थोड़ा सा मुझे डर लग रहा है यू नो वई ये
टीवी मैं ऐसा छोड़ के नहीं गया था रूम में
ये मैं तो नहीं करके गया था मेरे रूम में
कौन आया भाई तो डर लग रहा है बैक टू द
ब्लॉग सुबह-सुबह उठ के मैं कार्डियो कराया
था जिम चला गया था मैं 6:00 बजे उठ गया
मैं सुबह उठ के सूरज देखा मैंने कहा था
भाई सूरज देखा करो सूरज देवता को देखा और
फिर जिम चला गया मैं जिम से आके काडियो
आडियो किया फिर आके थोड़ा सा अपना कामम
देखा एंड देन दे केम टू माय रूम एंड देन
वी डिड द कोल्ड थेरेपी भाई ठंडे पानी में
गरम फ डालने में फट ले द भाई एक मिनट तक
बहुत दर्द होता है फिर तो मैं अपने आप को
कहीं इंगेज कर लेता हूं भगवान का नाम लेता
हूं मतलब बहुत लेकिन सुन आता गलब सो नाउ
वी आर डूइंग ब्रेकफास्ट जब मैं यहां पे
हूं मुझे वही खाना है जो ये लोग दे रहे
हैं दे आर गिविंग मी बेरीज ये ग्रीन जाइंट
ग्रीन जूस है जिसमें कि बोलते हैं कि भाई
सब्जियों का राजा होता ही है और ये गोको
मोली इसके बाद मुझे खाने को दिया गया है
लेटल डोसा एंड एक कॉफी मैंने मंगा ली मुझे
दी नहीं गई थी मैंने मंगा ली मैंने कहा
भाई ये दे दो प्लीज ए फ्यू मोमेंट्स लेटर
वी आर बैक फॉर डे नंबर टू एट आईब सेंटर
एंड टुडे वी आर स्टार्टिंग विद योगा वी
विल बी यूजिंग थ्री टेक्नोलॉजीज हाई फम आर
एफ एंड ईम एस इट विल स्ट्रेंथ एन योर कोर
मसल्स ओके टू रिड्यूस योर लाइक विसरल
फैट स्टार्ट करने आ रहे योगा एंड सर
कराएंगे
गा स्लश स्ट्रेचिंग इज डन थैंक यू सो मच
सर ही हैज डन एन अमेजिंग जॉब ऑन माय बॉडी
मतलब एक एक पू जक होल लिया ओके नाउ वी आर
डूइंग द स्कल्प मशीन दिस मशीन विल सिमुले
द म इट विल स्टीमुलेट योर एब्डोमिनल मसल्स
इट्स इक्वल टू 60000 सिट अपस रियली या सो
नो नीड टू गो टू जिम विल ग या इट विल गिव
लॉन्ग बैक आई हैव रेड वन स्टडी ओके दैट
इलेक्ट्रिकल इंपल्स कैन आल्सो
स्टिमुलेटिंग योर स्किन ओके सो इट्स
हैविंग थ्री टेक्नोलॉजीज यू शुड
[संगीत]
लाडन सो दिस इज माय नेक्स्ट एक्सरसाइज
मेरे टांग इन्होंने टांग दिए ये जो आपको
दिख रहा है ये डंडा निकला हुआ पहले ये ऊपर
था तो अभी नीचे कर दिया फिर आई थिंक अभी
फिर नीचे करेंगे ऐसे करते करते पूरा नीचे
जाएगा दिस इज कॉल्ड द एर्गन टावर अभी सुबह
से स्ट्रेचेज कर थे उसम फा दी दो बार
स्ट्रेचिंग करा द इज वेरी इजी बट कह रहे
हैं कि इससे फायदा होगा दिख नहीं रहा कि
होगा क्योंकि बहुत इजी लग रहा है कंपेयर
टू व्हाट वी हैव डन इन द मॉर्निंग कुछ
नहीं मतलब जैसे आप बस बिस्तर प लेटे पैर
ऊपर करके लेटे हुए मजे कर रहे हैं देखो
मतलब जिंदगी हो तो ऐसे हो प्री लंच सेशन
ऑफ डे नंबर टू इज कंप्लीट अभी होटल जा रहे
हैं तो होटल और सेंटर बहुत प्रेस होटल और
सेंटर पीछे सो वी कीप वकिंग स्टेप्स भी
पूरे आते दिन के हमारे लंच टाइम आज बहुत
ज्यादा लंच बनाया मैं वैरायटी बहुत ज्यादा
है आज क्या बात है पार्टी है क्या यहां पे
सामने निश्चय अभी इसने दो इंजेक्शन लगवाए
कंटेंट के इसको कंटेंट नहीं आ रहा था
दिमाग में कहता इंजेक्शन लगाओ कंटेंट वाला
अच्छा कंटेंट आए दिमाग में अच्छे वीडियो
बनाऊ मैं निश्चय आल्सो हियर यार मेरे को
रिकॉर्ड भी कि इंजेक्शन लग नहीं वो नहीं
किया वो नहीं किया भाई वो नहीं किया नहीं
वो नहीं किया मैं खाना खा रहा जैसे ही ऊपर
देखा मूड खराब कर दिया सबसे घटिया काम ज
आपकी चाबी ना चले
नी गुस्सा अभी हमें निकलना है बाकी टेस्ट
के लिए ईजीसीजी करानी है आधे घंटे का टाइम
दिया था ब्लॉग अपलोड नहीं किया आज दो दिन
से तो आफ्टर लंच पार्ट टू ऑफ अ डे वी आर
बैक टू डू सम टेस्टिंग एक्सरे एक्सरे सीटी
स्कैन अल्ट्रा साउंड एवरीथिंग तो लास्ट
टाम मैंने सारा किया था बिकॉज मेडिकल था
मेरा पायलट वाला आई वांटेड टू रिन्यू माय
लाइसेंस जो कि इवेंचर हुआ नहीं आई थॉट आई
विल शेयर दैट स्टोरी वंस आई हो जाएगा पूरा
बट वो हुआ ही नहीं और उसकी लंबी स्टोरी है
बट टुडे वी आर डूइंग दैट अगेन लास्ट यर सब
कुछ नॉर्मल था इस यर देखते हैं कैसा रहेगा
र डूइंग दिस सीटी स्कैम सब हो चुका है ये
बच्चा है और अल्ट्रा साउंड बचा ढाई लीटर
पानी पी चुके अभी ये बचा हुआ है और प्रेशर
आ गया आ गया आ गया ओ मां कसम लाइडर में
प्रेशर आ गया चलो मैशाल को बुलाते हैं सो
अल्ट्रा साउंड तभी करते जब बड पूरा भरा
हुआ होता है भर चुका भयंकर तरीके से अब जब
वरूम जाऊगा ना तो आधा घंटा लगा ल टेस्ट न
वी आर गोइंग बैक थंक य सोचो बक टेस्ट की
रिपोर्ट भी आ गई थोड़ी एक बची
है स्पेशल मशीन ू स्ट्रेंथ द बैक इसके लिए
आया म मल्टी फरस
[संगीत]
मल्स शवा स जस्ट वेरी गुड डिस्कशन विद हिम
ही टोल्ड मी अ लॉट ऑफ थिंग्स अबाउट माय
बैक एंड वी आर गोइंग टू हैव सोना विथ आइस
कोल्ड शवर आई एम वेरी स्केड बट नो नीड टू
गेट स्कैट वी आर गोइंग टू गेट हिम कोल्ड
एडप एंड हीट अडॉप्टेशन दिस साना विल
इंप्रूव हिज ऑल कॉस्ट मोर्टालिटी एसीए बाय
65 एंड हिज कार्डियक हेल्थ विल इंप्रूव
बाय 53 द प्रोटोकॉल इज वीी आर गोइंग टू
स्पेंड 21 मिनट्स इन द साना व्हेन वी कम
बैक वी आर गोइंग टू पुट द कोल्ड एक्सट्रीम
हीट टू एक्सट्रीम कोल्ड यस पुट द बॉडी इन
द शॉक यस एंड द पर्सन आल्सो इट विल आल्सो
डू हाउ ऑफ्टन शुड वी डू इट वंस अ वीक थ्री
टाइम्स अ वीक यू हैव टू डू ऑल द स्टडीज
प्रूव दैट देयर इज नो इक्विवेलेंट टैबलेट
इन द वर्ल्ड लाइक साना प्लस मेरी येय फूड
टोलरेंस रिपोर्ट भी आ चुकी है तो जो जो
मुझे अच्छा लगता है वो रेड में आ चुका है
सर कह रहे हैं कि थोड़ी टाइम के लिए
छोड़ना पड़ेगा चावल पीज एंड जो जो मैं
नहीं खाता वो सब ग्रीन में आया बट इट विल
बी ओके डन विथ सोना एंड सोना के बाद हमने
कोल्ड शावर लिया पहला मग्गा सने डाला बर्फ
से भरा हुआ मेरे सर पे लिटरली आई स्क्रीम
एंड द होटल स्टाफ केम टू चेक व्हाट हैज
हैपेंड इट वाज गुड आई एम फीलिंग सो लाइट
टुडे सो शिवा सर इज टेलिंग मी अबाउट बायो
हैकिंग की माइंड को कैसे हैक करना है सो
शी सेड कि योर वाइफ इज अनहैप्पी अबाउट
समथिंग एंड दैट इज कॉजिंग यू स्ट्रेस सो
शी इज आस्किंग थाईलैंड का अब घुमाने लेके
जा रहे हो ट यू आर सेइंग लेटर लेटर लेटर
डोंट से लेटर गिव हर अ फेक डेट लाइक नवंबर
थर्ड सो दैट द सर्किट इज क्लोज्ड या एंड
ऑन नवंबर च द डेट एज मेनी टाइम्स एज मेनी
टाइम्स एज वेरी गुड हैक फॉर ऑल द हस्बैंड
एंड ऑल द बॉयफ्रेंड एंड व्हेन नवंबर थर्ड
कम्स गिव अनदर डेट सो दिस वे शी विल नॉट
बी मैड एंड इनसाइड योर हेड यू हैव क्लोज द
लू इफ यू से लेटर देन इट विल बी स्टिल
पेंडिंग इन योर हेड इट विल कॉज यू स्ट्रेस
लाइक दिस यू कल कीप 2000 ओपनिंग यस सय हैव
टू क्लोज एवरी ओपनिंग एंड वन द डेट कम्स
यू शिफ्ट इट इन ग कैलेंडर गुड सर थैंक यू
सो मच एवरी बडी इज गिविंग यू सो मच
ब्लेसिंग कसम से बहुत भयंकर रिलैक्स हो
गया मैंने फर्स्ट टाइम ट्राई किया ये आइस
वाला वाला एंड सर इ गिविंग मी सम न्यू
थिंग टू ट्राई बिफोर आई स्लीप ही टोल्ड मी
वन मोर थिंग दैट द वर्कआउट द हैवी वर्कआउट
इ कॉजिंग मी अ लट ऑफ स्ट्रेस चेंज माय
ट्रेनिंग स्टाइल एंड टेल मी सम एकस
इट कल डिनर एंड दोनों सर दे आर लुकिंग एट
सब
वैल्यूज मेरी कुछ रिपोर्ट्स आई है आज
कितना साल जिऊा वो कैलकुलेट कर र है जस्ट
केम बैक टू माय रूम थोड़ा सा मुझे डर लग
रहा है यू नो वई ये टीवी मैं ऐसा छोड़ के
नहीं गया था रूम में ये टीवी ऐसा किसने कर
दिया और ये गिरी हुई है य मैं तो नहीं
करके गया था मेरे रूम में कौन आया भाई डर
लग रहा
है
ये डरावना सही अंतर लगा दिया उन्होने मेरे
ऊपर जदा को डरावना नहीं है स्लीप साइकिल
मेजर करने के लिए कि मेरी स्लीप बसे मेरी
टेस्ट में आई है मेरी स्लीप क्वालिटी बहुत
ही भाईया लेवल की ू भी कहती रहती है
क्योंकि भाई हम लोग दिल्ली से धुए में
जीने की आदत है तो वन मेजर फैक्टर इज दैट
एंड अदर मेजर फैक्टर मैं शायद रात को जिम
करता हूं 10:30 बजे घर आता हूं मे भी ट्स
व् बॉडी में स्ट्रेस बढ़ता है उस समय और
स्लीप में अच्छे से नहीं हो पाती कोई नहीं
मशीन लगा द है मेरे को सबसे ज्यादा डर लग
रहा था ये नाक में डलर ना ये ये तार अंदर
घुसी हुई है मेरे को नाक मेरी बहुत
सेंसिटिव है कोविड टेस्ट मेरी फटती थी बट
एनीवेज लरहा बम लगा के सो ने डे गुड
मॉर्निंग वेलकम बैक टू द बलग ये यंत्र
उतारते अपना लगाया था कहां प आ गया तो
उसने कहा था ल प्रेस रेड लाइट आएगी नहीं आ
रही फर्स्ट हा ओके ओके सो अर्ली मॉर्निंग
ल वी चेक आवर वाटल्स एंड बल प्रेशर एव डे
एंड देन वी डू थ मिनट्स ऑफ आइस वाटर जिंजर
टी कैन वी स्टार्ट
दिस डालते 10 सेकंड के अंदर भयंकर समय
भयंकर फील होते आ मतलब जल रहे हैं पैर इस
समय तो नहीं हो रही इंप्रूव बट देखते हैं
न मिनट करना है हैविंग वन कॉफी एंड सामने
का व्यू थोड़ा एंजॉय करते थोड़ी चिड़िया
िया देखते हैं हमें अभी निकलना है vo2
मैक्स टेस्ट के लिए ट्रेडमिल प होता है
हार्ट का कुछ चेक करते हैं व बोलता सबसे
इंपोर्टेंट टेस्ट है यहां का वो तो देखते
हैं पास हो पाते बहुत लोग फि जाते हैं
[संगीत]
उसम