दिस इज द सीएसके टीम बस व्हाट टाइम दे गो
5 ओक टू स्टेडियम एंड व्हाट टाइम दे कम
बैक य कैन हाड इन द बस
[संगीत]
ए कैन यू टेल मी लिटिल बिट अबाउट दिस
टेस्ट व्ट आर वी डूइंग इन टू फाइंड आउट
हाउ मच ऑफ ऑक्सीजन आर कंजूमिंग ड्यूरिंग
एक्सट्रीम फिजिकल एक्टिविटी दिस विल फाइंड
आउट यर लंगटी मेन की फैक्टर फॉर द लज ओके
तो करते दो चीज मेन है ग्रिप स्ट्रेंथ और
ये मतलब कितना साल आप जीने की
प्रोबेबिलिटी है वो मिनिमम
नंबर नाक से सांस नहीं लेनी नाक बंद कर
दिया
[प्रशंसा]
भाई दिस टेस्टिंग इ कंप्लीट नाउ ड मि दिस
वा फॉर रेस्टिंग एंड देन फ मिनट्स रेस्ट
लिया है ट्रेड मिल प भाग के लेंगे उसे पता
चलेगा कि जब आप रेस्ट प होते हैं तो आपका
हार्ट कैसे परफॉर्म करता है जब आप
एक्टिविटी करते हैं फिर हार्ट कैसे
परफॉर्म करता
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
ेड मिल टेस्ट इ कंप्लीट सर व्हेन विल द
रिजल्ट कम इट केम पास और
फेल गुड मार्क्स गुड ग्रेड कम अंडर गुड
गुड बट वी आर एक्सपेक्टिंग सुपीरियर फॉर
यू बज यू आर वेरी फिट एथलेट राइट वी आर
गोइंग बैक नाउ जो फिजियोथेरेपिस्ट है
स्पेशली आज मेरे लिए हैदराबाद से आए हैं
आई थिंक ही इ अ वेरी गुड गा बिकॉज एक बार
देखते उन्होने मेरी प्रॉब्लम पकड़ ली सो
व्हाट इज हैपनिंग न आईम वकिंग ये फिट सी आ
रहा है ये फीट ऐसा आ रहा है सो आ वक लाइक
दिस बेसिकली मैक्स इज कंप्लीट आई एम अंडर
गुड आई वांट टू इंप्रूव तो भी फंडा क्या
मैक्स का बताता हूं आपको हेल्प यू टू
फाइंड आउट हाउ मच ऑफ ऑक्सीजन आर य
कंजूमिंग ड्यूरिंग एक्सट्रीम फिजिकल
एक्टिविटी सो द वैल्यू इ डिफर फ्रॉम पर्सन
टू पर्सन आई नीड दिस 43 वैल्यू टू बी
49 मुझे गुड मिला है एक्सलेंट लिए 49
चाहिए इफ आई कुड हैव रन लिटिल लंगर या
ज्यादा भागता स्पीड से ज्यादा देर त भागता
तो वैल्यू ऊपर आती है ऐसा कुछ नहीं है इट
इज व्हाट एवर ऑक्सीजन यू आर ब्रीदिंग आपकी
बॉडी उसमें से कितना यूटिलाइज कर रही है
दैट इज व्हाट वी आर मेजरिंग एंड नॉट कि आप
कितना देर तक दौड़ पा रहे हो कितना फास्ट
दौड़ पा रहे हैं पर्पल इज फैट येलो इज
कार्बोहाइड्रेट एवर यर हाट गोज फ्रॉम द 84
टू 150 बिटवीन ऑफ दैट व्हाट एवर एक्टिविटी
यू आर डूइंग मोस्ट ऑफ द एनर्जी इज कंज्यूम
बाय द फैट कंपर टू द कार्बोहाइड्रेट आफ्टर
द हॉट रेट गोज अबोव 115 ऑल फुली क सो टस
वहा से माय कोच सेड फॉर फैट लॉस डू मीडियम
इंटेंसिटी या इट्स कॉल्ड जस्ट ब्रिस्क वक
एंड इं क्लाइन या जन दैट जन टू ट्रेनिंग ट
ट्स एटी दिस इटी य
[संगीत]
अंडरस्ट दिस इ स्पेशल कॉफी हाउ टू डस्ट वन
शॉट स्लोली
स्लोली दिस इ अ स्पेशल आइसक्रीम वि शिवा
सर हैज मेड फर हेल्थ कॉन्शियस प्लीज
एक्सप्लेन व्ट इज स्पेशल इन दिस आइसक्रीम
सी देर आर थ्री थिंग स्पेशल आ थ्री
इंग्रेडिएंट्स
[संगीत]
ऑलिव ऑयल फ्रॉम ऑस्ट्रेलिया टू इंप्रूव
योर हेल्थ व्हाट दिस ऑलिव ऑयल डस इज इट
मेक्स द आइसक्रीम स्मूथ एंड इट आल्सो
रिड्यूस योर ग्लामिक इंडेक्स उत सर हैज
स्पेशली कम फ्रॉम हैदराबाद टुडे फॉर माय
ट्रीटमेंट थैंक यू सो मच एंड टुडे वी हैव
रिलाइज सो द प्रॉब्लम इज वाइल वकिंग ऑन द
ट्रेड मिल आई रिलाइज दैट मैं चल ही गलत
रहा हूं सो दिस स्टेप आई पुट लाइक दिस बट
व्हेन आई टेक माय राइट लेग इट कम्स लाइक
दिस आई वक लाइक दिस सो मुझे पता भी नहीं
चलता मैं टेढ़ा चल रहा हूं सो ये जो
पेल्विक है ना ये ऐसे टिल्ट हो गया है और
इसको
दिस वन गोज लाइक दिस ट्स व् इट इज
ओवरवर्क्ड एंड आफ्टर सिक्स सेन ए मंथ्स
व्हेन दे आर सेइंग बॉस यू आर डन देन
आईस एंड ये कह रहे हैं कि ये चीज बहुत
लोगों को प्रॉब्लम होती है लेकिन लोगों की
लाइफ चलती रहती है इतना स्ट्रेस नहीं होता
बट मेरे साथ ज्यादा हो जाता है क्योंकि
जेनेटिक्स कुछ वैसे है प्स जिम में
लिफ्टिंग करते हैं वेयर्स का तो इंबैलेंस
ज्यादा हो जाता है फिजिकल एक्टिविटी है
स्प्रिंटिंग मारते हैं क्रिकेट खेलते हैं
तो सो वी आर डूइंग द टावर
[संगीत]
अगेन
[प्रशंसा]
बैक टू माय रूम भाई साहब ये जो काइरो
प्रैक्टर और जो फिजियोथेरेपिस्ट आए थे इ
वन ऑफ द बेस्ट और पता चल जाता है आपको जो
डॉक्टर जब आप नर्स पकड़ता आप प्रॉब्लम
बताओ डॉक्टर एगजैक्टली वहां छूता है जहां
आपको दिक्कत हो तो यू अंडरस्टैंड कि हां
तो मेरे को दो दिन से जो टीम वाले मेंबर्स
थे आई फेल्ड कि दे आर नॉट अंडरस्टैंडिंग
माय प्रॉब्लम प्रॉपर्ली तो मैंने शिवा सर
को बोला सर मुझे लग रहा है कि आप प्रॉब्लम
समझ नहीं पा रहे तो शिवा सर ने कहा ठीक है
रुक मैं अपने स्पेशलिस्ट को बुलाता हूं तो
हैदराबाद से आज फ्लाई करके आए हैदराबाद
में वो कहता था सुबह रामचरण सर थे उनका
उन्होंने इलाज किया फिर अभी वो वाइजक गए
शूट के लिए बट दिस गाय नू एगजैक्टली व्हाट
द प्रॉब्लम इज एंड ही गेव मी द एग्जैक्ट
सलूशन और मतलब यू नो कि इस डॉक्टर को नब
इसने पकड़ लिया है और फिर बात बन जाती है
अब तो एक घंटे का लंच है थोड़ा ब्रेक है
अपना काम करते हैं फिर रात को एक और
डॉक्टर आ रहे हैं बट अच्छा लग रहा है अब
टुडे यस्टरडे वाज गुड डे टुडे वाज गुड डे
एंड आई एम फीलिंग मच बेटर शवर डन एवरीथिंग
डन लंच इज ऑलमोस्ट रेडी अब यहां लंच करने
वन मोर डॉक्टर इज हियर वी विल डू द
कंसल्टेशन डॉक्टर वेन गोपाल केम यर टू गिव
मी सम सजेशंस फॉर माय स्कल्प हेल्थ एंड
ओवरऑल स्किन हेल्थ उन्होंने एक बहुत अच्छी
बात कही कि पायलट डॉक्टर्स एंड पुलिसमैन
डोंट लिव लॉन्ग प्लीज एलेबोरेट ऑन दैट नो
बिकॉज ही सेड दैट शेड्यूल वाल आई शेयर्ड
माय स्केड्यूल माय वाइफ स्केड्यूल आज दुबई
की फ्लाइट है तो 12:00 बजे रिपोर्टिंग है
सुबह 9:00 बजे लैंड की है ट्र डॉक्टर्स 12
आवर्स ऑफ रेस्ट वंस द क्लॉक हिट 12 आवर्स
कम बैक टू ड्यू सो यू कैन लैंड एट 9:00 इन
द मॉर्निंग एंड देन 12 आवर्स ना यू आर
रेडी टू फ्लाई अन इस है कि अगर आप नाइट
फ्लाइंग है तो नाइट फ्लाइंग लगवा लो
डायरेक्ट ऐसा नहीं डॉक्टर एक दिन नाइट
फ्लाइंग कर रहे हैं एक दिन शाम को 5:00
बजे जा रहे हैं अगले दिन सुबह 6:00 बजे जा
रहे हैं तो रूटीन इज सडिंग रिम इ स्टॉ
स्टॉप स बॉडी कैन एडजस्ट इ यू वन डे गोंग
ऑफ वन ऑफ सिचुएशन इज डिफरेंट बट डेली यू
वांट टू गो अबाउट लाइक दिस कन रिदम
डेफिनेटली इज अफेक्टेड मेलाटोनिन इज वन
हार्मोन दैट इज रिलीज ली इन द डार्क जल्दी
सोना चाहिए रिसेंटली देर वाज इट इज इन इट
वाज अ न्यू कपल ऑफ पायलट गट हार्ट अटैक
यंग पायलट व गोइंग टू द जिम 35 टू 40 रेंज
दे गट हार्ट अटैक्स एंड दे वन वाज गोइंग
फॉर ड्यूटी ही वाज क्लाइंबिंग स्टेयस ऑफ द
एयरक्राफ्ट दैट पुर चैप फेल डाउन सो दिस
प्रॉब्लम बिकॉज व्हेन 10 इयर्स बैक डॉक्टर
देर वाज हार्डली एनी नाइट फ्लाइट व्हेन आई
स्टार्टेड फ्लाइंग देयर वाज अ फ्लाइट
दिल्ली मुंबई ल्ली व्हिच यूज ट लैंड बैक
इन दिल्ली एट 12:5 12:30 यूज टू कम इनन
पार्क देर वाज नोबडी एट द एयरपोर्ट थ्री
फोर टीम स्पेशल यूज टू रिमन एंड व यू टू
थक हाउ सो लेट वी केम न टू कम टू दिल्ली
एयर स्पेस वाज एमटी य यूज टू डरेक्ट गिव
डिसेंट फ्रॉम 30000 डिसेंड टू 9000 बिकॉज
देयर इज नो वन इन एयरस्पेस आल्सो बट नाउ
देर इज नो डे नो नाइट 1 ओ क्लॉक इज आल्सो
पीपल आर डिपार्टिंग द डिस्पैच ऑफिस व्हेन
यू गो फुल ऑफ पीपल 247 आई लव द फूड दिस इज
व्हाट आई एक्चुअली क्रेव फॉर फ्रूट्स
ग्रिल्ड स्वीट पोटेटो किनवा मिट
अगेन आज कुछ सुया वया लगाई जाएंगी विटामिन
डी3 की डिफिशिएंसी निकली शरीर में वो पूरे
किए जाएंगे और भी विटामिन डाले जाएंगे
बॉडी में वेलनेस और ए रिवर्सिंग बायो
हैकिंग करी जाएगी हमारी मैं बता दूं आई एम
इन चेन्नई दिस इ द ए ए आई डब् सेंटर मैं
नीचे लिंक भी डाल दूंगा जिन लोग को थोड़ा
इंटरेस्ट है इन सब चीजों में बायो हैकिंग
करने में वो कांटेक्ट कर सकते हैं और पीछे
अभी सीएसके की टीम का टाइम हो चुका है
जाने का तो लॉबी में घूम रहे बच्चे बच्चे
की कुछ आ जाए लोग तो उनके फोटो ले ले मेरी
फ्लोर पे थर्ड फ्लोर में आई थिंक आई सॉ
रचिन न्यूजीलैंड वाले रचिन रविंद्र दिस यर
ही गट इनटू चचे तगड़ी टीम है च के इस बार
22 तारीख को पहला मैच भी है ओ आज कुछ
प्रेस कॉन्फ्रेंस है क्या प्रेस प्रस आ
शायद यहां कुछ होगा आज दिस इज द सीएसके
टीम बस ये यहां पे खड़ी होती है एंड यहां
से हमारा राइट जाके ये पीछे ये होटल है
व्हाट टाइम दे गो 5 ओलक टू स्टेडियम एंड
व्हाट टाइम दे कम बैक ओ य कैन हाइड इन द
बस ए गजब टू बी
[संगीत]
बा मैम इ पुटिंग विटामिन सी वी आर पुटिंग
ल थ्री एंड व्हाट इज द फंक्शन ऑफ नेक एंटी
इ एंटी एज लिवर डिटॉक्सिफाई लिवर ट सो आई
यूज टू टेक नेक आई यूज टू कंपीट मेरे कोच
ने बोला था नक लिया करो रात को सोने से
पहले आ टू टेक भा ये विटामिन शरीर में
जाते इतना रिलैक्स लग रहा है ना भयंकर
नींद आ गई दो तीन बार तो सो भी चुका हूं
से आ र है लग रहा है मतलब नशा हो रहा है
सेशन कंप्लीट भयंकर नींद आ रही है इजी
वर्क नाउ बिकॉज आई एम इन स्लीप मोड आटर
टेकिंग ल
लाइट
[प्रशंसा]
[संगीत]
थर्ड एंड फाइनल डे एक्चुअली मेरे को चार
दिन यहां रुकना था बट मैं कल जा रहा हूं
क्योंकि दिल्ली में कुछ काम आ गया है एंड
लास्ट ट्रेनिंग सेशन मुत एंड शवा दे हैव
हेल्प मी अ लॉट मुत थैंक यू सो मच फॉर
कमिंग मच माय प्लेर वी विल फिक्स यू फुली
इचे लेटर स्विमिंग पूल चेक आउट करके आ था
मैं आया था आई थिंक चेन्नई की टीम बस वापस
आ गई है इसीलिए होटल के बाहर बच्चों की
चिल्लाने की आवाजें आ रही है टीम बस कम्स
फ्रॉम हियर ओनली एंड एवरी बडी इज वेटिंग
ऑन दैट साइड पल एरिया इज अमेजिंग है भाई
अब ग्रश होती है ना निकलती ही नहीं वो
वर्कआउट इज डन शिवा सर के साथ गया सोना
में भाई लेकिन वो तो फोन भी ले गए मैं सर
खराब नहीं होता तो उन्होंने मतलब ही हैज अ
हैक फॉर एवरीथिंग क फोन को पहले मैं ल
पेटता हूं टावल में टावल ऊर हल्का सा पानी
डाल द वाटरप्रूफ तो है ही फोन कहते इससे
टेंपरेचर ठीक रहता है मैंने कहा सर मैं 5
मिनट के लिए बा ही रख दूंगा फोल मुझे इतनी
चूल नहीं है बैक टू आवर रूम एंड दे हैव
प्लेड श द प्रेगनेंस इंस्पायर्ड बाय ने
लोटस अरे भाई थैंक यू सो मच फॉर दिस
एक्चुअली टुमारो इज माय चेक आउट टाइम बट
आई लव दिस प्लेस एंड ट्रस्ट मी भाई अब मैं
किसी भी होटल में जाऊंगा तो मैं पहले
पूछूंगा कि आपके यहां पे सोना है अगर सोना
है तो क्या भाव है 24 कैरेट 22 कैरेट सारा
मूड खराब कर दिया नहीं मजा कर रहा हूं
बेसिकली मतलब सोना भाई कमाल की चीज है
स्पेशली हम लोग ठंडे पाने से डरते हैं मैं
तो बहुत डरता हूं भाई मेरी तो फट दे थी
ठंडे पानी से दिल्ली में बट मैंने देखा जब
आप हीट में जाते हैं ना एक्सट्रीम हीट
सोना में एंड आल्सो लोगों ने कहा कि सोना
इज बेटर ड्राई हीट है स्टीम वेट हीट है तो
स्टीम बोलते हैं उतनी इफेक्टिव नहीं है
सोना बेटर रहता है क्योंकि आल्सो स्टीम
में अगर कोई बीमार आदमी गया तो उसने छक
छाक दिया तो आपको भी इंफेक्शन लग सकता है
सोना में ड्राइट होती है तो देयर इज नो
चांस फॉर बैक्टीरियल ग्रोथ तो सोना के बाद
फइस उतनी नहीं फटती भाई सर्दियों में क्या
वैसे ही खु खु खु खु खु खु खुख तो ज्यादा
लगता है कि सर्दी है और उसी के साथ ये
देखिए बायसेप्ट की वेन आती हुई वेरी गुड
वेन भाई यहां पे बिलो का भी मेन्यू है
बिलो मेन्यू भाई अलग-अलग तरीके के पिलो
आपको चाहिए स्पेल्ट पिलो एक्सक्लूसिव नेक
सपोर्टिंग पिलो डाउन स्पेशल पिलो हॉर्स
हेयर पिलो नन एलर्जिक स्मोकर पिलो भाई
मतलब भाई चोत बाजी करनी जा तो कोई अंत
नहीं है भाई जिंदगी में चिमेरा पिलो फर्म
पिलो कंटोर पिलो स्लिम पिलो अच्छी-अच्छी
जानकारी और पाने के लिए सब्सक्राइब करें
फ्लाइंग विश चैनल को अभी दिन खत्म करते
हैं और हम जा रहे हैं दिल्ली क्योंकि हमें
निकलना था थोड़ा दिनों बाद दो-तीन दिन का
स्टे र था य बट मेरे को कुछ काम आ गया तो
हम वापस जल्दी जा रहे हैं होप फुली यहां
पे वापस जल्दी आएंगे आई थिंक मैच है
सीएसके का 22 को तो देखते हैं चक्कर लगता
है कि नहीं भाई जस्ट थोड़ा सा काम कर रहा
था पता नहीं
youtube1 ही वाचिंग है दो हो गई पहले एक
ही थी सिर्फ मैं ही देख रहा था बेचारे कीथ
बंद करते हुए बुरा लग रहा था कि इसकी जीरो
हो जाएंगे फिर भाई मैं इसीलिए देखे जा रहा
हू इस अब चलो एक और आ गया बंदा तोब मैं जा
सकता थैंक यू भाई मिने कीय अपना ख्याल
रखें आपसे हम मिलेंगे नेक्स्ट लॉग में
[संगीत]
बाय