[संगीत]
हैप्पी
बर्थडे हैप्पी
बर्थडे य क्या तरीका है केक मारने का भैया
जब तक जन्मदिन पर केक नहीं लगे तो मजा ही
नहीं आई है और जब तक तेरी कनपटी पन लगेगा
मजा ही नहीं आई ये ए भैया जन्मदिन है हाथ
नहीं उठा हो हाथ नहीं उठायो वैसे मेरो
वैसे ही मेरो जन्मदिन खराब है और मुंह और
खराब कर दिया मेरा क्यों जन्मदिन क्यों
खराब है रात के 1200 प फोन लेके बैठा हूं
मैं कि मेरी बाबू मु फोन करेगी मैंने फोन
ही ना करा सुबरे 4:00 बजे तक इंतजार करता
रहेगा मैं यार अब सो जा तुमने जगा दिया
अरे तो कहा होगा दिल में कर लेगी दिन में
तो दुनिया करे बाबू का फोन रात में 12 बजे
आना चाहिए बॉयफ्रेंड है हम देख देख बाबू
के फोन का इंतजार है नना चार भया केक लेके
आए दावत दे देवे तेने दी दावत चाहिए ओ
भैया याने दियो ना दियो मैंने अपने
जन्मदिन पर दावत दीया और मु दावत चाहिए
मैं नहीं दे रहा दा चल मैं पना पैसा ऐसा
अरे जन्मदिन है पैसा बापस ले ले जाके चलो
तो फिर चलने पापा पैसा ले नहीं नहीं नहीं
और कोई नहीं ज तुम्हा जन्मदिन तुम पैसा
लेके आओ हम सिर्फ दावत ली है तेरी टैटी
ऐसी दवा के बांसरी बजा दूंगा तेरी समझ
ग कहां बैठे पापा यही होंगे पीछे घेर में
अब ऐसे जाऊंगा पापा रे हां तो लता बदल ले
मुह धोले चला जा पकड़ आ पूरी नई टीशर्ट
खराब कर दी
[संगीत]
मेरी तू तो परसों आई होई कोई दिक्कत अरे
दिक्कत तो नहीं हुई थी पर ना ना तू बता
होई कोई दिक्कत अरे दम मैं कह रहा हूं कोई
ना देखे तगड़ी प्लान बना रखी है मैंने सुन
तू मुदुल की मम्मी मुदुल की मम्मी कहते
गेट बतायो खोलेगा मुदुल का
पापा अरे गली में बहुत लोग होते हैं अरे
तू इतना क्यों डर र है मैं हूं ना यार आप
भी ना बहुत जिद्दी हो मानते ही नहीं हो रा
बाबू भी बढ़िया मौका अब फिर बालक की मम्मी
आ जाएगी मा कसे फिर क मिल पाएगी तुम अच्छा
ठीक है बताओ किस टाइम आओ फिर रे तू का भी
टाइम आ जा मैं बालक भगा दूंगा पर मैं
थोड़ी देर के ले आऊंगी उड़ हां हां पापा
[संगीत]
जी हां बता पापा जी नमस्ते अरे कैसे स्कूल
की परेड में आया हो पापा जीी नमस्ते जल्दी
बता निकल ए पापा जी तुमने तो कह रहा कि
सुबह सुबह ढंग से नमस्ते करे कर या मर कर
रहा हूं पापा जी नमस्ते नमस्ते भैया
नमस्ते कहा का बाबू जीी मैं न कह रहा पापा
आज जन्मदिन है मेरा ओहो जन्मदिन है
जन्मदिन मेरे नौक में दम करने को तो हुआ
था जन्मदिन पर चल कोई बात हैप्पी जन्मदिन
चल अब चल चल अब चल कहा फिर और क्या करना
पापा 00 दे दो दोस्तों ने जन्मदिन की
पार्टी देनी है कहा 00 साले की गुद प ऐसे
लगेगा अभी अकल आ जाएगी कोई ऐसा बढ़िया काम
करते पैदा होके आडी देंगे चल निकल तो पापा
सब दोस्त अपने जन्मदिन पे दावत देवे और
स्कूल में टॉपी बट तू सब धैर बटर और थोड़ी
अपनी मम्मी दे
दियो तो एक काम करो ₹1 दे दो ₹ ना दो ₹
कोई बात ना पापा बस थोड़े दिन की बात और
है फिर ऐसा काम करूंगा पैसा ही पैसा और
गड्डी ही गड्डी बहुत बढ़िया भाई बहुत
बढ़िया मौत कर भाई बहुत
बढ़िया अच्छा तो एक काम करो पांच दोस्त है
हम 50 दे दो 101 की टिक्की खा लेंगे
सा
हेलो लेने फोन और कटवा दियो मेरा अरे जब
मैं कह रहा हूं पेप्सी और चमन खा लेंगे
नहीं भैया पेप्सी नहीं व का कते है कोल्ड
कॉपी कोल्ड कॉपी और पिज्जा खाए है बहुत ही
दिन मन है यार भाई मेरे तो चिल्ली पटटो को
माना है भैया भैया पैसे मिल गए अरे ना
मिले यार पैसा क्यों कहां क द पापा ने
पापा दे लड़ रहे मस तेने गलत टाइम पर मांग
लिए होंगे जब पापा राजी रह कर जब मांगे कर
तो और कैसे राजी कर ना चल पापा के सामने ए
भैया पापा पैसा दे या ना दे हमें तो दावत
चाहिए हमने अपने जन्मदिन पर दावत दे थी सब
यार हां सही कह रहा ह मस्तानी दावत तो
देनी पड़ेगी
[संगीत]
[प्रशंसा]
भाई ओ खुशी का मैसेज आया यार हैप्पी
बर्थडे टू यू जी मैं रात में आपको फोन
नहीं कर पाई मम्मी ने फोन ले लिया था मुझे
आपसे मिलना है 5 मिनट के लिए 11 बजे मेरे
घर के पीछे वाली गली में आ जाना ओए ओ किसी
को मैसेज आया या चल चल ए भैया ए जा जाओ
पहले दावत देके जाओ हमने दावत देई थी यार
अरे कहां दावत दावत लगा रखी है तने तेरे
जन्मदिन प तेरी मम्मी ने वो प्लास्टिक की
दुन्ने में दो टॉफी सीढी हुई नमकीन और केक
का नीचे नीचे का ब्रेड का पकड़ा दिया दावत
दावत चिल्ला रहा जबस बा पहले चमचम वाले
रसगुल्ले ते ब नहीं देखे तुमने अरे
रसगुल्ला आज तो दावत ही दूंगा अभी प्रो प
पैसा कमाऊ हैं हैं कहां कहां डाउनलोड कर
प्रो यू भारत का पहला ओपिनियन ट्रेडिंग पप
है जहां में सिर्फ तू हां या ना में जवाब
देके पैसा कमा सके और यहां में क्रिकेट
क्रिप्टो
youtube4 टेस्ट मैच में जीता का मैंने य
सिलेक्ट कर दिया पैसा इन्वेस्ट करे भारत
जीत का म लाखन के प्रॉफिट मो भी बता यार
कैसे कमाना प्रो पे देख प्रो पप खोल यहां
मैं आपकी बार एक सवाल है कि भारत इंग्लैंड
के साथ फिफ्थ चेस्ट में जीतेगा हां पक्का
जीतेगा बस तो फिर य सेलेक्ट कर दे
क्वांटिटी सेलेट अपनी इन्वेस्टमेंट बड़ा
और फिर सबमिट पर क्लिक कर अगर भारत जीत ग
तो तो होगा लाखन का प्रॉफिट ये पैसा प्रो
प में रहेंगे अरे ना यार तू कभी भी
paytm2 का वेलकम बोनस मिलेगा फ्री फिर
पैसे ही पैसा और एने रोज दावत
[संगीत]
दे ओए पापा की सास का फोन आ रहा पापा की
सास मतलब अरे हमारी नानी
हेलो हां मम्मी नमस्ते नमस्ते बेटा कैसी
हो मम्मी तुम हां ठीक ही हूं मो बहुत याद
आ रही है मम्मी तुम्हारी अच्छा हां मम्मी
आज जन्मदिन है तेरा य हमारे फोन करा मैंने
हां हां जन्म दिन है हां हैप्पी बर्थडे
थैंक यू मम्मी बर्थडे के चक्कर में रात
में मत जायो कहीं फाल तू रात में कहा हम
तो दिन में भी नहीं जा रहे कहीं हमारे द
पैसे ही ना है क्यों पैसे क्यों ना है
अपने बा पास ले लेते जाके पीछे लगे रहो 24
घंटा पापा से मांगे हमने पापा ने चिल्ला
के भगा दिया मम्मी सेने पूछा कब आ रही है
हैं न पूछ कब मम्मी कब आ रही हो तुम अब तो
जबी आऊंगी जब तुम्हारे बाप की अकल ठिकाने
आ जाएगी अकल ठिकाने आ रही ना आ रही वाक तो
पता ना पर मैं पीछे दुकान वाली आंटी है ना
वे रोज घर आ रही है कहां आंटी आ रही है
हां वे आंटी रोज ही आ जा पाप से मिलने रोज
आवे कहा बात करही सुनी नाता ने पापा तो
हमें बाहर भेज देवे मम्मी नू कह तुम खेल
आओ मैं दुकान का हिसाब कर रहा हूं कहां कह
रहा है तू मैं झूठ थोड़ी ना कह रहा हूं
मम्मी हां मम्मी सही कह रहा हूं मधुल
आखिरी बर कद आई ह आंटी कद
आई अरे अभी तो आई परसों हां परसों आई
परसों बेटा आज तेरा जन्मदिन है ना तो
मोटरसाइकिल साइकिल जो चाहिए मैं तो
दिवांगी बस मेरा एक काम कर दे तू
मोटरसाइकिल दिवा दोगी मम्मी बताओ क्या
करना हो अबकी बर जब व आंटी आवे तू अपने
मामा के नंबर पे फोन कर दीजो हां मम्मी
पक्का कर दूंगा बस तुम हमें मोटरसाइकिल
देवा दीजो
अरे सब दिवा दूंगी बेटा तू बस टाइम पर फोन
कर दीज पक्का कर देंगे मम्मी बस अभी कहीं
जान अर्जेंट व हो जा ठीक है नमस्ते
ममी बुड्ढा मेरे जाने के बाद भी ना सुधरा
चल भाई
चलरे आ जाओ अरे आजा तुम भी जो हमारे पीछे
ही लगे लो मने
[संगीत]
जन्मन
देख भाई यू रिवा की गली और मिलने का टाइम
हो रहा हो अब एक काम करो फटाफट अपनी अपनी
पोजीशन ले लो ठीक है ठीक है लेकिन कौन कौन
सी आवाज निकालेगा तो बता दे तू बता ना
मस्ताने निका कौवा की आवाज काम का कर देगा
ठीक है तो बकरा एक काम करेगा बकरा तू कर
दज मैं बकरी की आवाज निकाल द ठीक है भाई
मैं खांसने की आवाज निकालू ना ना इंसान की
आना चाहिए तो एक काम करियो जैसे गधा कर र
डचू ू ू ठीक र बहुत बढ़िया ठीक है अब चले
जाओ और सुन बकरा कोई रैंग तो भी दिख जावे
ना पिछली बार की तरह ड्रामा होना चाहिए
कोई रैंग तो भी दिख जावे तो गैल आवाज मार
दीज भाई ठीक है फसने ना चाहिए बस कैसे भी
करके पापा बहुत सखत है यार मार फिर व ठीक
है चले ठीक है
ठीक
[संगीत]
आ
बाबू आ गई तू हैप्पी बर्थडे हैप्पी बर्थडे
भगवान कसम 21 साल में पहली बार इतनी जोर
का बर्थडे बनना वो भी इतनी प्यारी बाबू गल
मैं रात में भी करेक्ट 12:00 बजे फोन लेकर
बैठा रहा कि तेरा फोन आएगा पर तेरा फोन ही
ना आया मैं सुबह तक जगता रहा बाबू मैं
आपको फोन तो कर लेती पर रात में फोन मम्मी
के पास रहता है कोई बात नहीं बाबू अब तो
तू मिलने आ गई ना अब तो सारी शिकायतें ही
खत्म हो गी अच्छा ये लो आपका गिफ्ट अरे
बाबू इन गिफ्टन की और गुलाब के फूल की
क्या जरूरत थी गुलाब का फूल गुलाब का फूल
तो है ही नहीं अरे तू है तो मेरा गुलाब
फूल से मालक
मेरा वैसे अच्छा करा तने जो तू आ गई
क्योंकि का फायदा ऐसे चांद को जो करवा चौथ
प ना निकले और का फायदा ऐसी बाबू को जो
जन्मदिन पर घर से ना निकले
[संगीत]
अच्छा वैसे कैसे बन रहा है आपका बर्थडे
देख वैसे तो सब खराब ही है पर इली तू ऐसी
है ज देख के सब अच्छा हो जावे तो जन्मदिन
भी अच्छा होगा स्म कु चले टक्की खाने अरे
नहीं नहीं मैं कहीं नहीं जा सकती आपको पता
नहीं है मैं घर से वैसे ही इतनी मुश्किल
से बाहर निकली हूं बहुत जल्दी आ जाएंगे ना
बाबू अरे नहीं नहीं समझा
करो अरे डाका पड़ गया रे वा ओए ओल कोई आर
[संगीत]
दिखा
मस्तानी आओ तो कोई नहीं भैया तो फिर य
आवाज किसने मारी व तो भैया अपने गलो चेक
कर रहे थे कि कौआ की आवाज निक है कि नहीं
निक
है चले ग तीन महीने बाद मेरी तीन मिनट भी
ना मिलान दिया ने अरे मस्तानी तो भी अकल
भी सारा प्लेन ही खराब करवा दिया चल कोई
बात ना बाल के मारा मतना मैं जमीन है कहीं
लेके ना जाता पर तेरी ही खाज लगी र ले चल
ले चल इतनी बढ़िया आवाज चल रही मेरी फिर
ही ू कतई टिक्की खाने जाते हैं हम चल कोई
बात नहीं अब गिफ्ट तो मिलगा ना तो हां तो
खोलो फिर हमें कुछ खावे को है ले खा ले
पहले खा ले खावे नहीं पहले खोलो तो
[संगीत]
सही अरे य तो भालू है भालू ना है य बाबू
है समझ ग चल घर
[संगीत]
कोया लेती हूं मैं जब जोर जोर
से
यार पापा गेट और बंद कर दे आजकल पता नहीं
क हो रहा दो चार दिन
से खोल रहा हू खोल रहा हूं हां बता कहां
है टो भीतर जाना क्यों भीतर क्यों जाना
कैसी बात कर रहे पापा घर में भी ना जावे
हां बाद में चले हो अभी जा खेल आओ जब खेल
ना हमें तो भीतर जाना भीतर दो घंटा बाद आई
हो अभी मैं कुछ काम कर रहा हूं तुम अपना
काम कर लो मैं अपना कर लूंगा रे जब कह
मैंने कुछ हिसाब कर रहा हूं तो पापा हम
कौन सी डायरी फाड़ रहे हैं तुम्हारी अ तो
समझ में आ रही जाना भीतर मेरा जन्म दिन
मैं पैसे लेने है भीतर से ले पकड़ और निकल
अब दख मत जाइए समझ
ग देख रहा तू पापा कर देवे काम कर दे रहे
और
[संगीत]
का हेलो हेलो मम्मी जल्दी घर आ जाओ पापा
पकड़ लिया हमने सही सु बता क्या हुआ अभी
हम बाहर सु आए हमने गेट बजाया पापा ने
तन्न से गेट खोल के न पूछी कि बताओ क्या
काम है तो हमने नू कह दी कि भीतर जाना तो
नू कह रहे हैं कि अभी खेली आओ मैं हिसाब
कर रहा हूं बाद में आओ दो घंटे बाद अच्छा
हां मम्मी तुम जल्दी आ जाओ पापा भीतर ही
है अभी आ रही हूं मैं आज बता दूंगी तेरे
पापा सारा हिसाब कर दूंगी आज हां हां
मम्मी उन्हें बताती रहियो बस मोनू बता दो
मैं जाके मोटरसाइकिल बुक करया हूं करूंगी
बेटा तेरा भी हिसाब करूंगी बाप बेटा दोनों
का एक गेल हिसाब करूंगी ओए मम्मी आ रही है
अपनी मोटरसाइकिल भी आ जाएगी और ये पापा जो
इतरा आ रहे है ना सुबह इनका भी हिसाब हो
जाएगा चिंटू मोटरसाइकिल
[हंसी]
निकड़ प्यार कर ले तू आज अंगूर के डोटर
से प्यार कर ले तू आज अंगूर के डोटर से
नसीहत फूल जाएगा हैटर से पने वाले को भी
जीने का मजा आएगा ये वो दारू है जो चढ़
जाए रोक रोक रोक यही रोक
दे यही रह तू एक
[संगीत]
मिनट दीदी तू दिक्कत मत ले गेट
बजा देख रहे हो गेट ना खोल रहा आदमी ह बजा
बजा आएगा बर कैसे
निकड़ रा खून
[संगीत]
है बाबू तू य कैसा आ
ग बेशर्म बेहा शर्म ना आ रही ना बुढ़ापे
में अजी कौन है जल्दी आ जाओ मैं लेट हो
रही हूं बताऊंगी तुझे कौन हूं मैं रुक जा
तू
अभी
[संगीत]
[प्रशंसा]
मा
राम राम जी दोस्तों कैसे हो सारे के सारे
आपको वीडियो अच्छी लगी हो तो वीडियो को
लाइक करें कमेंट करें शेयर करें और हमारे
चैनल को सब्सक्राइब करें सब्सक्राइब करना
ही करना है आपको पता ही है हर बार की तरह
और शेयर करें अपने दोस्त के साथ बाबू के
साथ पापा मम्मी सबको दिखाएं और जिन जिन के
पापा थोड़ी सी राजसू भटक रहे हो उनको तो
जरूर दिखाए और मम्मी के साथ में दिखाए और
बाकी दोस्तों मुझे हैप्पी बर्थडे विश करने
के लिए आप सबका बहुत-बहुत धन्यवाद 7 मार्च
को मेरा जन्मदिन था आज है 8 मार्च मैं
यानी कि महाशिवरात्रि का दिन और हम लोग बस
देख रहे हो कितने मलूक लग रहे हैं तिलक
लगाते तो आप सभी को हैप्पी महाशिवरात्रि
और अगर आपके पास कोई अच्छा ओपिनियन है तो
उसे गली मोहल्ले नुक्कड़ पर खराब ना करें
डाउनलोड करें प्रोवो एप और जिससे आपको
मिलेगा 25 का वेलकम बोनस तो डिस्क्रिप्शन
में लिंक पड़ा हुआ है जाकर डाउनलोड कर
लेना बाकी डिस्क्रिप्शन में दो तीन लिंक
और मिल जाएंगे हम लोगों के
आ जाओ