आज मैंने मिस्टर बीस्ट के
सर से ऊंचाई का भूत भगाया...
इस सब की शुरुआत तब हुई जब मैंने उसे
अपने सीक्रेट क्रंचलैब्स का एक टुअर दिया,
जहां मैंने उसे अपना
फ़ायरमैन्स पिस्टन दिखाया,
और उसने मुझे बताई एक राज़ की बात।
-ओह, नो। मुझे ऊंचाई से डर लगता है
-नीचे आओ!
इसकी हाइट क्या है?
यानी जो इंसान 50 घंटे
ज़मीन के अंदर बिता सकता है,
वो महज़ 8 फीट नीचे उतरने से घबराता है।
-मुझसे नहीं होगा।
-लेकिन अगर इसे फ़िज़िक्स के
नियमों पर भरोसा होता,
तो इसे इतनी चिंता नहीं
होती। क्योंकि नीचे उतरते वक़्त
आप इस रस्सी को खींचते हैं
जिससे ये पिस्टन ऊपर खींचता है,
और अंदर की सारी हवा को
इस छोटे से छेद से निकलना पड़ता है।
जिससे बनता है ट्रैफ़िक जैम।
और जिस तरह असल जिंदगी में
ट्रैफ़िक जैम आपकी गाड़ी को धीमा करता है,
ये आपको धीमा करेगा,
जिससे आप आराम से उतर सकेंगे।
तूमने मुझे याद दिला दिया
कि मुझे ऊंचाई क्यों नहीं पसंद
और यहां मैं इसे ये बात
बता कर दिलासा दे सकता था
कि कई सारे बच्चों ने मेरे इस
फ़ायरमैन्स पिस्टन का इस्तेमाल किया है।
लेकिन मुझे, इसे ऐसे
देखने में ज़्यादा मजा आ रहा है।
मुझ पर, हंसना बंद करो।
मैं इसे दोबारा नहीं करूंगा। अब खुश हो?
-मिल गया वीडियो?
-तुम्हारा चेहरा...