दोस्तों ये प्रोबेबली सबसे इंपोर्टेंट
वीडियो है आपके लिए और हमारे लिए भी हमेशा
यही होता है बहुत सारे दूसरे वीडियोस में
भी कमेंट आते हैं कि आपके जो स्मार्टफोन
बाइंग गाइड या दूसरे बाइंग गाइड्स होते
हैं हमें बहुत अच्छे लगते हैं उसका बहुत
फायदा होता है और इसीलिए हर साल करते हैं
वैसे ही इस साल भी करेंगे लेकिन इस टाइम
थोड़ा डिफरेंट होने वाला है पिछले चार
पांच साल से हमने जो बेसिक्स है वो सब
बताए हुए हैं हम लिटरली ड्रिल डाउन करेंगे
जो प्राइस कैटेगरी है उसके ऊपर मतलब 10000
के नीचे क्या-क्या होना चाहिए 15000 20000
0000 40000 फ्लैगशिप में हर एक ड्रिल डाउन
करके आपको बताएंगे कि जब आप इतने पैसे
खर्चे कर रहे हो तो आपको क्या-क्या मिलना
चाहिए और इंपॉर्टेंट चीजें क्या है साथ
में कुछ डिस्क्लेमर्स भी है वार्निंग्स भी
है और कुछ सजेशंस भी देने वाला हूं थोड़े
सजेशन से पहले स्टार्ट करते हैं दोस्तों
लेकिन उसके पहले एक सजेशन दोस्तों
सब्सक्राइब करना मत भूलिए जी हां दोस्तों
आपके लिए करते हैं एंड एक बात कहूं फायदा
भी होता है आपको बहुत लोगों को फायदा होता
है लेकिन सब्सक्राइब इज द ओनली थिंग वी
आस्क फॉर और वीडियो देखने के बाद अच्छा
लगा तो लाइक कीजिए नहीं अच्छा लगा तो
डिसलाइक कीजिए बट सब्सक्राइब जरूर कीजिएगा
अलग-अलग टाइप के वीडियोस आपके लिए लेके आ
रहे हैं हम ऑलराइट पहले एक तीन-चार सजेशंस
आपको देता हूं जो बहुत ही बेसिक है बहुत
इंपॉर्टेंट है हर 6 महीने 12 महीने में
फोन अपग्रेड करने की जरूरत नहीं है
स्पेशली मैं बहुत सारे लोग देखता हूं जो
हमें सवाल पूछते हैं वीडियोस में कि मैंने
एक स्मार्टफोन लिया हुआ है फॉर एग्जांपल
आई थिंक दैट इज द बेस्ट थिंग क्योंकि आजकल
के जो फ्स है दोस्तों 2 साल आराम से चलते
हैं विदाउट एनी इश्यूज मतलब आप लोअर बजट
में भी लीजिए 10 15 20 हज के भी फस आप
आराम से 2 साल इस्तेमाल कर पाओगे और मैं
बताने वाला हूं कि जब आप हर एक बजट में
फोन लेते हो तो आपने क्या-क्या देखना
चाहिए लेट्स स्टार्ट वैसे क्विकली
iphone11 मत बाय कीजिए कितना भी सस्ता
मिलने दीजिए उसका कुछ फायदा नहीं है कम से
कम
iphone11 14 लेना चाहिए क्योंकि
iphone11 जनरेशन पुराने फोन पे बहुत अच्छे
प्राइस मिल रहे हैं दे आर मोर वैल्यू फॉर
मनी तो मैं कहूंगा आईडियली 20224 में बाय
कर रहे हो तो
iphone11 का है तो क्या-क्या होना चाहिए
उस फोन में एक बात कहूं 4g फोन आप स्किप
कीजिए दोस्तों जरूरत नहीं है 4g फस की सब
जगह पे 5g आ गया अगर आपके जगह पे जहां पे
आप रहते हो वहां पे नहीं आया तो बहुत
जल्दी आ जाएगा प्लीज गो फॉर 5g फस ओनली 4g
फेज आउट हो रहा है और वो भी क्योंकि आप एक
डेढ़ साल इस्तेमाल करने वाले दो इस्तेमाल
करने वाले हो तब तक तो 5g आ जाएगा तो 5g
होना चाहिए कम से कम 128gb 64gb स्टोरेज
का जमाना चला गया 128gb अब होना चाहिए और
वो भी स्टोरेज टाइप के पास ध्यान दीजिए
क्योंकि ईएसी वगैरह स्टोरेज टाइप आप नहीं
होना चाहिए इवन इन अ ₹1000000 फोन ufs2.1
कम से कम होना चाहिए अगर परफॉर्मेंस के
बारे में बात करूं तो
qual5 प्रोसेसर वगैरह होना चाहिए या फिर
डायमंड सटी का 6080 जो बेसिकली रीब्रांडेड
है 810 जो पहले हुआ करता था बेसिकली ऐसा
फोन लीजिए जिसका अंतत स्कोर 35 लाख के ऊपर
हो यह बहुत इंपॉर्टेंट है क्योंकि पर
परफॉर्मेंस की वजह से ही फोन चलता है अगर
पहले ही सीपीयू ज्यादा पावरफुल नहीं होगा
तो आप ज्यादा दिन तक फोन इस्तेमाल नहीं कर
पाओगे तो परफॉर्मेंस की तरफ ध्यान दीजिए
डिस्प्ले में 90 हज होना चाहिए फुल एचडी
होगा तो अच्छा है लेकिन नहीं मिलते हैं
इसलिए मैं एडी प्लस कह रहा हूं बट यू नो
एडी प्लस नहीं प्लीज गो फॉर एफएचडी अगर
नहीं मिलता है तो कम से कम एडी प्लस एंड
90 ह् की स्क्रीन होनी चाहिए देखिए अब
10000 के नीचे ज्यादा नहीं एक्सपेक्ट कर
सकते हैं लेकिन 5000 मिली एंपियर की बैटरी
होनी चाहिए 20 33 वाट चार्जिंग होगा तो
अच्छा है फोन 10000 के नीचे वो जो 33 वाट
चार्जिंग देते हैं साइड माउंटेड
फिंगरप्रिंट सेंसर होना चाहिए पीछे जो
होता है वो नहीं बिल्कुल नहीं उसमें
जायरोस्कोप भी होना चाहिए फिजिकल
जायरोस्कोप ये इंपोर्टेंट है दोस्तों
10000 के फो में कभी-कभी गायब कर देते हैं
तो वो होना चाहिए android1 आउट ऑफ द बॉक्स
होना चाहिए एक साल के कम से कम अपडेट्स
मिलने चाहिए और एक बात कहूं आ यूआई के पास
ध्यान दीजिए क्लीन यूआई होना चाहिए 10000
के नीचे बहुत ज्यादा ब्लोटवेयर डालते हैं
हां थोड़े बहुत होंगे तो ठीक है और यही सब
चीजें हम हमारे अनबॉक्सिंग में भी बताते
हैं आपको सो दैट यू हैव अ क्लियर आइडिया
वेदर यू शुड गो फॉर अ फोन ऑर नॉट अगर आपका
बजट 15000 का है तो व 28gb अगेन होना
चाहिए एंड 8gb रम 10000 के नीचे 4gb 6gb
आईडियली होना चाहिए बट 4gb होगा तो भी ठीक
है 4 128 का कॉमिनेशन लेकिन 15000 के फोन
में 8128 होना चाहिए बाकी सब चीजें अच्छी
है तो 6128 के लिए आप जा सकते हो बट
आईडियली 818 होना चाहिए एमोलेड डिस्प्ले
होना चाहिए 90स होगा तो भी ठीक है बट एड
डिस्प्ले बहुत इंपॉर्टेंट है यस एएचडी
प्लस होगा तो कम से कम 120 होना चाहिए यस
और अगर आईपीएस डिस्प्ले है एड नहीं है तो
120 ह कम से कम होना चाहिए अगर स्टीरियो
स्पीकर्स होंगे मल्टीमीडिया आप ज्यादा देख
रहे हो तो उस हिसाब से देखिए वैसे दोस्तों
हमारे जो पुराने स्मार्टफोन गाइड है वो भी
जरूर देखिए उधर मैंने बताया हुआ है आपको
कि चेकलिस्ट बनाना बहुत इंपॉर्टेंट है
सबसे ज्यादा आप फोन पे क्या करते हो आपने
जो भी दो-तीन साल से फोन इस्तेमाल किए
सबसे ज्यादा क्या है मल्टीमीडिया इस्तेमाल
करते हो फोन कॉल ज्यादा करते हो बैटरी
ज्यादा इंपॉर्टेंट है परफॉर्मेंस गेमिंग
ज्यादा करते हो तो ऐसे लिस्ट कीजिए टॉप के
जो तीन चार पांच चीजें होते हैं उसके ऊपर
कंप्रोमाइज बिल्कुल मत कीजिएगा जनरली
15000 के नीचे साइड माउंटेड फिंगरप्रिंट
सेंसर होता है वो ठीक है बट अगर इन
डिस्प्ले होगा तो ज्यादा अच्छा है अब
दोस्तो दोस्तों जब मैं अंडर 10000 का फोन
के बारे में बात कर रहा था तब मैंने कैमरा
के बारे में नहीं बताया बिकॉज यू डोंट
एक्सपेक्ट मच लेकिन एक जो प्राइमरी सेंसर
होना चाहिए वो अच्छा होना चाहिए अगर 15000
के नीचे तो ड्यूल या ट्रिपल कैमरा सेटअप
होना चाहिए 2 मेगापिक्सल के जो सेकेंडरी
सेंसर वगैरह होते हैं प्लीज अवॉइड दैट अगर
ऐसे होगा कि भाई 50 प् 8 तो बहुत अच्छा है
मिलते नहीं है बट ट्राई फॉर दैट अब 2023
में एक चीज हो गई थी कि अल्ट्रा वॉइड
सेंसर निकाल रहे थे उसके पास ध्यान दीजिए
अल्ट्रा वाइड इज इंपॉर्टेंट इवन इन अ
₹1500000 फॉर्म एंड अपडेट जैसे मैंने कहा
एक साल का कम से कम मेजर अपडेट होना चाहिए
आउट ऑफ़ द बॉक्स ए 14 आना चाहिए सो ए 14
एंड 15 बिकॉज़ जनरली यूज फॉर ट इयर्स तो
अपडेट मिल जाते हैं बट 15 और 10000 में कम
से कम एक साल का तो चाहिए अगर ब्रांड
प्रॉमिस नहीं करता है अवॉइड दैट फोन एक
साल का मेजर अपडेट इट शुड बी देयर चलिए अब
20000 की तरफ बढ़ते हैं स्टोरेज जो है ना
बहुत इंपॉर्टेंट है उसके पास आप ध्यान
दीजिए अगर मैं 20000 का फोन लेता हूं तो
आई विल से गो फॉर 256gb बहुत इंपॉर्टेंट
है और हां कम से कम 8gb रम होनी चाहिए 12
256 होगा तो और भी अच्छा ufs2.1 कम से कम
होना चाहिए वेदर इट इज अ ₹1500000 फोन और
अ ₹2000000 फोन परफॉर्म परमस के लिए कम से
कम क् कम snap7 78 होना चाहिए या डायमंड
सिटी 7050 या लेटेस्ट 7s ज2 जिसका अंत दू
स्कोर बेसिकली सा लाख के ऊपर हो
परफॉर्मेंस के लिए 20000 में इतना तो होना
ही चाहिए फास्ट चार्जिंग अब इधर
इंपॉर्टेंट हो जाती है कम से कम 65 वाट
फास्ट चार्जिंग होना चाहिए अगर ये 20000
या 20 22000 का फोन है तो कम से कम टू
इयर्स मेजर अपडेट्स यू शुड गेट ए 14 आउट
ऑफ द बॉक्स है एंड कैमरा सेटअप में भी कम
से कम ड्यूएल या ट्रिपल कैमरा सेटअप होना
चाहिए बट अल्ट्रा वाइड इज अ मस्ट इन अ
₹2000000 फोन और अगर आप फोटोग्राफी बहुत
ज्यादा कर हो या वीडियोग्राफी करते हो तो
ओ के पास ध्यान दीजिएगा ओ शुड बी देयर अब
दोस्तों बढ़ते हैं 30000 अंडर 30000 20 से
30000 के बीच वाले फोन बट एक बात करूं
आजकल 30000 में भी इतने ज्यादा फीचर्स आने
लग गए इतना ज्यादा हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर
आपको मिल रहा है अगर आप एक नॉर्मल यूजर हो
यू नो जो 90 पर लोग होते हैं फोन कॉल
वीडियो देखना थोड़े बहुत एप्स वगैरह
इस्तेमाल करना छोटे-मोटे गेम्स खेलना मैं
एक बात कहूं 0000 के जो फोन है दे आर मोर
देन इनफ उससे ज्यादा पैसे खर्च करने की
जरूरत ही नहीं है और इधर क्या आपने देखना
चाहिए इधर 256gb स्टोरेज होना चाहिए कम से
कम बट 8 250 6 वेरिएंट होना चाहिए ufs3.0
स्टोरेज टाइप इधर होना चाहिए परफॉर्मेंस
के लिए ऐसा सीपीयू होना चाहिए जो कम से कम
आपको 8 लाख से 1 मिलियन तक स्कोर दे अनत
दू स्कोर सो दैट इज वेरी इंपॉर्टेंट इसमें
तो एड 120hz होना ही चाहिए देयर इज नो
क्वेश्चन अबाउट इट कर्वड स्क्रीन वगैरह
होगा तो ज्यादा अच्छा है अगर आप गेमिंग
करते हो तो फ्लैट स्क्रीन आप प्रेफर कर
सकते हो लेकिन दिखने को अच्छा चाहिए तो
कर्वड स्क्रीन भी 0000 के नीचे मिलता है
आपको और हां आजकल दोस्तों 30000 में एएचडी
प्लस तो बहुत सारे मिलते ही है देयर इज नो
क्वेश्चन बट आजकल 1.5 के रेजोल्यूशन वाले
डिस्प्ले मिलने लगेगे तो उन्हें प्रेफर
कीजिए मल्टीमीडिया के लिए लब एम लब विजन
जी हां फ्स मिल रहे हैं इसके साथ आपने वो
देखना चाहिए स्पेशली मल्टीमीडिया ज्यादा
कंज्यूम करते हो तो ड्यूरेबल में इधर
दोस्तों ग्लास बैक होनी चाहिए जी हां बहुत
सारे आते हैं पीएमएमए मटेरियल प्लास्टिक
मटेरियल बट नहीं प्रेफर ग्लास बैग ग्लास
मेटल सैंडविच डिजाइन होगा तो और भी अच्छा
अब कैमरा सेंसर की तरफ ही नहीं दोस्तों
कैमरा की क्वालिटी भी चेक कीजिए इसीलिए
हमारे अनबॉक्सिंग में हमेशा ओरिजिनल
क्वालिटी में हम जी ड्राइव पे सेव करके
बहुत सारे फोटोज आपको दिखाते हैं दैट इज द
रीजन चेक कैमरा क् क्लिटी स्मार्टफोन में
कैमरा बहुत ज्यादा इंपॉर्टेंट हो गया है
एंड एवरीवन वेदर यू आर अ फोटोग्राफर आप
ज्यादा फोटोज निकालते हो नहीं निकालते हो
बट जब भी निकालते हो अच्छा फोटो आना चाहिए
तो 0000 के नीचे अच्छे कैमरा वाला ही
स्मार्टफोन लीजिएगा एंड वीडियोग्राफी के
लिए इसमें 4k होना चाहिए 000 0000 फोन में
1080 प एफएचडी आप शूट कर सकते हो ठीक है ब
30000 में 4k शूट होना चाहिए 4k 30fps
मिनिमम एंड गुड टू हैव एंड वायरलेस
चार्जिंग कुछ-कुछ फोस ही है बट अगर आपको
वो इंपॉर्टेंट है उसके पास देखिए आईपी
सर्टिफिकेशन के पास देखिए ये सब चीजें
इंपॉर्टेंट है एंड फास्ट चार्जिंग तो होना
ही चाहिए 65 वाट 80 वाट चार्जिंग कम से कम
होना चाहिए एंड 5000 मि एंपर की बैटरी सो
दैट इज व्हाट इज देर और सेंसर्स में भी
आईआर ब्लास्टर एनएसी है या नहीं टैप एंड
पे के लिए ये सब चीजें छोटी-छोटी चीजें है
बट ध्यान जरूर दीजिएगा बाय करते समय कैमरा
में एक भूल गया दोस्तों इधर अल्ट्रा वाइड
तो होना चाहिए बट टेली फोटो भी होना चाहिए
एटलीस्ट 2x 3x ऑप्टिकल जूम होगा आपको पता
चलेगा डिफरेंस यू नो यू लव दैट कैमरा जैसे
मैंने कहा 30000 तक जो फ्स है ना 90 लोगों
के लिए इनफ है अब ये सब इंक्रीमेंटल हो
गया अगर 40000 आपका बजट है 12gb रम होनी
चाहिए 256gb कम से कम स्टोरेज होना चाहिए
एंड वो भी
ufs3 अगर होगा तो बहुत ही अच्छा अंतत
स्कोर 1.5 1.6 मिलियन के ऊपर होना चाहिए
ऐसी चिपसेट होनी चाहिए उसके अंदर डिस्प्ले
में 2k तो नहीं बट 1.5k प्लस कर्वड एमोलेड
डिस्प्ले 120 ह द वर्क्स ये सब चीजें होना
चाहिए और हां 10 बिट डिस्प्ले होना चाहिए
ब्राइटनेस के पास भी ध्यान दीजिए कम से कम
जो हाई ब्राइटनेस मोड होता है एबीएम दैट
शुड बी 1200 टू 1500 या उसके ऊपर होना
चाहिए ग्लास मेटल डिजाइन इट हैज टू बी
देयर एंड अ 0000 फोन और हां 100 वा 80 वा
120 वाट चार्जिंग कम से कम होना चाहिए उस
80 वाट के नीचे तो नहीं बिल्कुल नहीं
आफ्टर ऑल यू आर पेइंग ₹5000000 और किसने
बाय करना चाहिए ये 40000 का फोन अब मैंने
कहा कि 0000 यू नो यू गेट एवरीथिंग हां बट
2 साल के लिए ठीक है अगर आप तीन चा पा साल
के लिए इस्तेमाल करने वाले हो देन यू लुक
एट 0000 फोन बिकॉज यू आर गेटिंग दैट मच
एक्स्ट्रा और उतना ज्यादा आप इस्तेमाल कर
पाओगे फोन को कैमरा में दोस्तों अल्ट्रा
वाइड टेली फोटो होना चाहिए 4k 30fps
इनफैक्ट 60fps होना चाहिए 30 होगा ठीक है
बट 60fps इज आइडियल एंड इधर अपडेट्स कम से
कम 3 साल के मेजर अपडेट्स 3 साल के मेजर 4
साल के सिक्योरिटी अपडेट्स एंड android1
आउट ऑफ द बॉक्स क्लीन यूआ के पास भी ध्यान
दीजिए ये बहुत इंपॉर्टेंट है आप जब ₹
40000 खर्चा कर रहे हो यू डोंट वांट ब्लोट
वेयर्स ऑन योर फोन तो वो भी इंपॉर्टेंट है
इधर आईपी रेटिंग इज अ मस्ट i 67 68 होना
चाहिए वायरलेस चार्जिंग है तो बहुत अच्छा
है बट 40000 में आपको मिलता है सो वायरलेस
चार्जिंग आईपी रेटिंग एनएसी आयर ब्लास्टर
ये सब जो छोटी-छोटी चीजें है सब कुछ होनी
चाहिए अब दोस्तों आप अगर गेमर हो बहुत ही
पावरफुल लेटेस्ट एंड ग्रेटेस्ट फोन चाहिए
या फिर आपके पास बजट का कोई इशू नहीं है
यू कैन बाय देन यू शुड लुक एट दीज फस
फ्लैगशिप फस अब फ्लैगशिप में क्या होना
चाहिए 16gb रम इज अ मस्ट नाउ 256gb
स्टोरेज इज अ मस्ट 512 अगर लेते हो तो
बहुत ही अच्छा अतु दू स्कोर 2 मिलियन के
करीब या उससे ज्यादा होना चाहिए ऐसी
चिपसेट होनी चाहिए लेटेस्ट एंड ग्रेटेस्ट
मतलब जैसे फॉर एग्जांपल अभी 8 जन 3 है अगर
आप फ्लैगशिप बाय कर रहे हो तो फ्लैगशिप
चिपसेट होनी चाहिए उसके अंदर और इधर q एडी
प्लस मतलब 2k स्क्रीन होनी चाहिए 120 ह
फास्ट रिफ्रेश ट होना चाहिए 10 बिट 12 बिट
डिस्प्ले होगा तो और भी अच्छा मल्टीमीडिया
के लिए लब विजन लब एटमॉस का सपोर्ट होना
चाहिए स्टीरियो स्पीकर्स तो आर अ मस्ट
लेकिन एक चीज के बाद स्पेसिफिकली अब ध्यान
रखिए जब आप फ्लैगशिप ले रहे हो दोस्तों
एआई के फीचर्स कौन सेकन से हैं ये बहुत
इंपॉर्टेंट है इनफैक्ट आने वाले दिनों में
एआई बहुत ज्यादा इंपॉर्टेंट होने वाला है
एंड दैट यू शुड डेफिनेटली लुक एट प्रीमियम
बिल्ड प्रीमियम कैमरा ट्रिपल कैमरा सेटअप
होना चाहिए पेरिस्कोप होना चाहिए दोस्तों
फ्लैगशिप ले रहे हो आजकल पेरिस्कोप शुड बी
देर ऑन अ फ्लैगशिप फोन सो 3x 5x आपको जो
ऑप्टिकल जूम मिलता है बहुत इंपॉर्टेंट और
कैमरा में ये भी ध्यान रखिए कि सेंसर्स
कौन से हैं 1 इंच सेंसर होगा तो यू विल
गेट मच बेटर फोटोग्राफ्स तो वो देखिए
प्रोसेसिंग आपके फोटोस की कैसी होती है
एआई का यूज़ होता है या नहीं ये सब चीजें
जो है इसके पास जरूर ध्यान दीजिएगा एंड
वीडियो ग्राफी के लिए इधर तो 8k का सपोर्ट
होना ही चाहिए 4k 60fps इज बाय डिफॉल्ट और
बाकी सब चीजें जो मैंने कही वायरलेस
चार्जिंग ip68
आर एक्सेप्शन जी हां वो जाते ही नहीं है
आगे बट दूसरे फोस ले रहे हो तो 100 वाट और
अबाउ और अगर 40000 के ऊपर ही आप देख रहे
हो थोड़ा यू नो आपको बाहर जाके दिखाना है
यार ये देखो ये नया फोन लिया तो फोल्डेबल
फ्लिपेबल फोन के पास भी जरूर देखिएगा
स्पेशली फोल्ड वगैरह जो फोन है जिसकी बड़ी
स्क्रीन होती है अंदर से वो प्रोडक्टिविटी
मनस्टर होता है आपको एक तो बड़े दो
स्क्रीन्स मिलते हैं और अंदर की जो मेन
स्क्रीन है मल्टीमीडिया बहुत ज्यादा
कंज्यूम करते हो या फिर आप क्रिएटिव हो
बहुत सारी चीजें आप लिखते हो ड्रॉ करते हो
उस टाइम बहुत फायदा होता है स्पेशली फोल्ड
फाइव के जैसे जहां पे आप ए पेन वगैरह भी
इस्तेमाल कर सकते हो सो लुक एट दैट अगर
आपको
कॉम्पेक्टलजिक्स
इज नॉट एक्सेप्टेबल एनीमोर ए 14 होना ही
चाहिए और हर एक स्मार्टफोन बाइंग गाइड में
मैंने ये चीज कही हुई है कि प्लीज आप जब
बजट सेट करते हो उसके आगे मत जाइए डोंट
स्ट्रेच इट अरे ये प इतना अच्छा मिल रहा
है नहीं आपका बजट 0000 का है डोंट गो एंड
बाय अ 35 40000 फोन स्टिक टू इट एक बात
कहूं आपको अच्छे फ्स मिलेंगे आपके ही बजट
में एंड फाइनली जब भी कोई फोन नया आता है
इमीडिएट डोंट रन टू बाय ऑफर्स होंगे ये
होंगे वो ठीक है सब लेकिन आप अलग-अलग
हमारे वीडियोस देखिए हमारे जो दूसरे टेक
क्रिएटर्स है उनके भी वीडियोस देखिए टाइम
स्पेंड कीजिए थोड़ा टू रिव्यू द फ्स ये
बहुत इंपॉर्टेंट होता है कि लोग क्या कहते
हैं उसके बारे में एंड अपडेट्स के बारे
में भी जब अपडेट्स आता है इमीडिएट अपडेट
मत कीजिए फोन ऑनलाइन जाइए सोशल मीडिया पे
जाइए कि कुछ प्रॉब्लम तो नहीं आ र उसके
बाद में ही अपडेट कीजिए ये दो तीन चीजें
ये भी बहुत इंपॉर्टेंट होती है तो कैसा
लगा दोस्तों स्मार्टफोन बाइंग ड अपने
दोस्तों के साथ शेयर करना मत भूलिए उनका
भी फायदा होगा या वो भी टेक गुरूज हो
जाएंगे वो भी अपने फैमिली को बताएंगे और
वो भी अच्छे फ्स बाय करेंगे सो डू इट राइट
नाउ शेयर लाइक सब्सक्राइब करना मत भूलिए
दोस्तों इस वीडियो में इतना ही अगली
वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ