नमस्कार दोस्तों 4 जनवरी 2024
प्रधानमंत्री मोदी अपने सोशल मीडिया
हैंडल्स पर लक्ष्यद्वीप की कुछ फोटोज
डालते
हैं हालांकि इन फोटोज में मालदीव्स का कोई
जिक्र नहीं था लेकिन मालदीव्स की सरकार
में बैठे हुए कुछ पॉलिटिशियन इन फोटोस पर
कुछ इस तरीके से रिएक्ट करते हैं कि सालों
पुरानी दोस्ती दोनों देशों के बीच आज खतरे
में आ जाती है कुछ ही दिनों में हालात
इतने सीरियस हो जाते हैं कि सोशल मीडिया
पर बॉयकॉट मालदीव्स का ट्रेंड चलने लगता
है मालदीव्स की सरकार के तीन मिनिस्टर्स
जिनकी वजह से पूरी कंट्रोवर्सी शुरू हुई
यह है मरियम शिवना मालसा शरीफ और
अब्दुल्लाह मजूम मजीद इन्होंने जो कमेंट्स
किए इंडिया और इंडियन प्राइम मिनिस्टर के
ऊपर मानो ऐसा लगता हो इनसिक्योरिटी की वजह
से किए हो इनका मानना था कि प्रधानमंत्री
मोदी का एजेंडा है लक्ष्यद्वीप को मालदीव
से बढ़ाने का लेकिन इन कॉमेंट्स में कई
पर्सनल अटैक्स भी किए गए मरियम ने
twitter's मालदीव की टूरिज्म इंडस्ट्री को
चैलेंज करने के लिए खींची गई है और महजूब
म जी तो इंडियंस को स्टीरियोटाइप करके
इंडिया के खिलाफ ही कमेंट करने लग गए
इन्होंने ओपन यूरिनेशन के विजुअल्स शेयर
किए और कहा कि ये इंडियन कल्चर है सोशल
मीडिया पर इस सब की वजह से पूरी एक लड़ाई
ही छिड़ गई जब इंडियंस ने यह कहना शुरू
किया कि वह अपनी मालदीव्स की होटल और
फ्लाइट बुकिंग्स कैंसिल कर रहे हैं
मालदीव्स की सरकार को इसकी सीरियसनेस समझ
में आई और मालदीवियन फॉरेन मिनिस्ट्री ने
फिर कहा कि जो ओपिनियन यहां पर इनके
मिनिस्टर्स ने एक्सप्रेस किए हैं वो उनके
पर्सनल ओपिनियन हैं और मालदीव्स की सरकार
के व्यूज को ये रिप्रेजेंट नहीं करते बाद
में इनकी सरकार ने इन तीन मिनिस्टर्स को
सस्पेंड भी कर दिया लेकिन बात यहां पर
दोस्तों सिर्फ मालदीव्स वर्सेस
लक्ष्यद्वीप की नहीं है सिर्फ इस सोशल
मीडिया लड़ाई की नहीं है इस पूरी
कंट्रोवर्सी के पीछे छुपी है एक नफरत की
पॉलिटिक्स एक जिओ पॉलिटिकल एजेंडा जिसकी
वजह से यह सब हुआ है आइए समझते हैं आज के
इस वीडियो
में एक चीज तो आप सब जानते होंगे दोस्तों
कि मालदीव से एक बहुत ही छोटा सा देश है
टोटल पॉपुलेशन इस पूरी कंट्री की सिर्फ 5
लाख लोगों के अराउंड है बहुत से आइलैंड से
यह बना है देश 1000 से ज्यादा आइलैंड्स
हैं लेकिन 1000 से ज्यादा आइलैंड्स में से
सिर्फ 200 के करीब आइलैंड्स ही इन्हेबिटेड
है जहां पर इंसान रहते हैं लेकिन इन 200
में से 150 से ज्यादा आइलैंड्स रिजॉर्ट
आइलैंड्स है यानी बेचे जा चुके हैं वह
प्राइवेट कंपनीज को और उन कंपनीज ने अपने
बड़े-बड़े रिजॉर्ट्स खोल रखे
[संगीत]
हैं जाहिर सी बात है पूरा देश टूरिजम पर
बहुत ज्यादा डिपेंड करता है 28 पर
मालदीव्स का जो जीडीपी है वो टूरिज्म पर
डिपेंड करता है और 90 पर सरकार के पास जो
टैक्स का रेवेन्यू आ रहा है वो इंपोर्ट
ड्यूटीज और टूरिज्म रिलेटेड टैक्सेस से
आता है और एक इंटरेस्टिंग फैक्ट यहां पर
इंडिया नंबर वन देश है अगर मालदीव्स में
आने वाले टूरिस्ट की संख्या देखोगे तो
2023 में 2 लाख से ज्यादा इंडियन टूरिस्ट
मालदीव्स घूमने गए टोटल में 175 लाख
टूरिस्ट इस साल मालदीव्स में आए थे तो आप
इमेजिन कर सकते हो 5 लाख की पॉपुलेशन के
देश में 17 लाख से ज्यादा टूरिस्ट आ रहे
हैं एक साल में लेकिन इंडिया और मालदीव्स
का जो रिश्ता है वोह टूरिज्म से कहीं
ज्यादा और गहरा है सालों से इंडिया और
मालदीव्स एक दूसरे के स्ट्रेटेजिक एलाइज
भी रहे हैं और दोनों देशों के बीच में
मिलिट्री कोऑपरेशन भी देखने को मिला
इंडिया ने सागर जैसे इनिशिएटिव में एक
स्पेशल रोल निभाया है सागर का फुल फॉर्म
है सिक्योरिटी एंड ग्रोथ फॉर ऑल इन द रीजन
2008 के अराउंड इंडिया की नेबरहुड फर्स्ट
पॉलिसी शुरू हुई थी जिसकी वजह से इंडिया
ने श्रीलंका मालदीव्स नेपाल अफगानिस्तान
बांग्लादेश पाकिस्तान और म्यानमार से अपने
रिलेशंस इंप्रूव किए करीब 77 इंडियन
मिलिट्री के ऑफिसर्स और जवान भी प्रेजेंट
है मालदीव्स के आइलैंड्स पर और साथ ही साथ
दो थ्रू एडवांस लाइट हेलीकॉप्टर्स भी
इंडिया ने डोनेट किए थे मालदीव्स को 2010
और 2015 में इस मिलिट्री प्रेजेंस और
हेलीकॉप्टर्स देने के पीछे कई कारण है
जैसे कि नेचुरल कैलेमिटीज में मदद करना
सर्च एंड रेस्क्यू ऑपरेशंस कंडक्ट करना
मेडिकल पेशेंट्स की एयर लिफ्टिंग करवाना
एक से दूसरे आइलैंड्स तक लेकिन इसके अलावा
इंडिया की वरशिप्स मालदीव्स के
एक्सक्लूसिव इकोनॉमिक जन को भी पेट्रोल
करती है यह मालदीव्स के आसपास का समुद्र
है जहां पर इल्लीगल एक्टिविटी को प्रिवेंट
करने का काम किया जाता है टेररिज्म को
रोकने के लिए और इसके लिए मालदीव्स ने ही
इंडिया से रिक्वेस्ट किया था यह करने को
साल 2009 में जब मालदीव्स की सरकार को
खतरा था कि टेररिज्म के अटैक्स हो सकते
हैं इनके देश में तो इन्होंने इंडिया से
मदद मांगी थी क्योंकि इनके पास मिलिट्री
एसेट्स और सर्विलेंस की कैपेबिलिटीज नहीं
थी लेकिन यही मदद और इंडिया की मिलिट्री
प्रेजेंस मालदीव्स की पॉलिटिक्स में पिछले
कुछ सालों से कंट्रोवर्सी का एक बड़ा
मुद्दा बन गई है मालदीव्स की कुछ पॉलिटिकल
पार्टीज इसके बिल्कुल फेवर में नहीं है और
चाहती हैं कि इंडिया मिलिट्री वापस ले जाए
इनफैक्ट मालदीव के करंट प्रेसिडेंट
मोहम्मद मुजू और इनकी पॉलिटिकल पार्टी
पीपल्स नेशनल कांग्रेस इसी मुद्दे पर
इलेक्शन लड़के सत्ता में आए थे यह इंडिया
आउट का मुद्दा यह समझने के लिए हमें थोड़ी
सी मालदीव्स की पॉलिटिक्स पर नजर डालनी
होगी बात क्या है दोस्तों करीब 30 सालों
तक इनका पूरा देश डिक्टेटरशिप के अंडर रहा
था ये सिर्फ साल 2008 में ही था कि एक नया
कॉन्स्टिट्यूशन एस्टेब्लिश किया गया और एक
मल्टी पार्टी डेमोक्रेसी का सिस्टम आया
इनके देश में उस साल 2008 में जो इलेक्शंस
कंडक्ट करवाई गई उसमें जीत हुई मॉल्दीन
डेमोक्रेटिक पार्टी की जिसे शॉर्ट में कहा
जा सकता है एमडीपी और इनके नए प्रेसिडेंट
बने मोहम्मद नशीद ये अपने आप में पहले चार
सालों तक काफी सक्सेसफुल प्रेसिडेंट रहे
थे क्लाइमेट चेंज जैसे मुद्दों पर
अवेयरनेस फैलाई मालदीव्स के पूरे देश को
कार्बन न्यूट्रल बनाने की प्लेज करी और
इनकी फॉरेन पॉलिसी इंडिया फर्स्ट की थी
इनकी टर्म के दौरान इंडिया और मालदीव्स एक
दूसरे के काफी करीब आए और जैसा मैंने
बताया 2009 में इन्हीं के कहने पर इंडिया
ने मिलिट्री इक्विपमेंट डोनेट करी
मालदीव्स को लेकिन 2012 में एक पॉलिटिकल
क्राइसिस देखने को मिलती है मालदीव्स में
और अगले साल 2013 में जब नई इलेक्शंस होती
हैं तो एक नई पार्टी पावर में आती है
प्रोग्रेसिव पार्टी ऑफ मालदीव्स पीपीएम एक
नए प्रेसिडेंट बनते हैं अब्दुल्ला यमी
अब्दुल गयूम और पार्टी बदलते ही देश की
फॉरेन पॉलिसी भी बदलती है यह नई पार्टी
इंडिया के काफी खिलाफ थी 2016 में इनकी नई
सरकार यह भी कहती है कि ये जो दो
हेलीकॉप्टर्स आपने हमें गिफ्ट किए हैं ये
आप वापस ले लो इंडिया से दूर होकर या जमीन
की सरकार चाइना के ज्यादा करीब आती है
चाइनीज कंपनियों को बड़े-बड़े
इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट से कांट्रैक्ट
दिए जाते हैं मालदीव्स के आइलैंड्स में और
इसी बीच मालदीव्स चाइना के बेल्ट एंड रोड
इनिशिएटिव का भी हिस्सा बन जाता है ये एक
ऐसा इनिशिएटिव जिसमें चाइना बड़े-बड़े
इंफ्रास्ट्रक्चर प्रोजेक्ट्स में पैसा
खर्च करना चाहता है दुनिया के अलग-अलग
देशों में सड़कें रेलवेज और पोर्ट्स बनाते
हुए एशिया अफ्रीका और यूरोप में अपना
इन्फ्लुएंस बढ़ाने के लिए ज्यादातर चाइनीज
कांट्रैक्ट्स की जो लोन टर्म्स थी वो काफी
अनसस्टेनेबल थी इसकी वजह से बहुत से देश
चाइना के सामने कर्ज में डूबते हैं
मालदीव्स खुद 1.5 बिलियन डॉलर्स चाइना से
बोरो करता है इस समय के दौरान यहां मैं
कहना चाहूंगा दोस्तों अगर आपको मेरे
वीडियो का कोई भी पार्ट ढंग से समझ में
नहीं आता है तो आप चैट जीपीटी को
असिस्टेंट के तौर पर इस्तेमाल कर सकते हैं
व्हाट इज चाइना बेल्ट एंड रोड इनिशिएटिव
सिंपली आप लिखकर पूछ सकते हैं बहुत से देश
कर्ज में क्यों डूब रहे हैं बड़ी अच्छी
एक्सप्लेनेशन आपको मिल सकती है और चट
जीपीटी आपको सिर्फ इंग्लिश में नहीं बल्कि
हिंदी या इंग्लिश में भी समझा सकता है ऐसे
ही बहुत से छोटे-बड़े कामों के लिए चैट
जीपीटी एक बड़ा ही यूज फुल सॉफ्टवेयर है
और इसलिए मैंने पूरा साढ़े घंटे का कोर्स
बनाया है चैट जीपीटी को मास्टर करने के
ऊपर ये पूरा कोर्स हिंदी में है इंग्लिश
सबटाइटल्स के साथ जिसमें आप सीखेंगे कि
कैसे स्टूडेंट की लाइफ में एक एंप्लॉई के
लिए और एक बिजनेस ओनर के लिए कैसे आप चैट
जीपीटी से अपने काम की एफिशिएंसी और
प्रोडक्टिविटी बढ़ा सकते हैं अगले हफ्ते
इस कोर्स में एक नया एक घंटे का बोनस
कंटेंट भी ऐड होगा मैंने रिसेंटली दुबई की
न बिलियन समिट में एक वर्कशॉप करी थी चैट
जीपीटी के ऊपर तो वो पूरी की पूरी वर्कशॉप
भी आप इस कोर्स में देख पाएंगे अगर आप
कोर्स को ऑलरेडी खरीद चुके हैं तो आपके
लिए बिल्कुल फ्री अपडेट है लेकिन अगर आपने
अभी तक नहीं खरीदा है तो जरूर जाकर चेक
आउट करिए इस वीडियो के लिए कूपन कोड
इस्तेमाल कीजिए एल के 40 40 पर ऑफ पाने के
लिए आप में से पहले 400 लोगों के लिए लिंक
इसका नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा या
फिर आप यह क्यूआर कोड भी स्कैन कर सकते
हैं अब टॉपिक पर वापस आते हैं इस सरकार की
वजह से इंडिया और मालदीव के रिलेशंस कमजोर
होते हैं और इंडिया की जो स्ट्रेटेजिक
पोजीशन थी इस एरिया में वो भी कमजोर होने
लगती है लेकिन 2018 में जब अगली इलेक्शंस
होती हैं एक बार फिर से पार्टी बदलती है
और देश की फॉरेन पॉलिसी बदलती है 2018 में
एमडीपी पार्टी के इब्राहिम मोहम्मद सोली
नए प्रेसिडेंट बनते हैं और सबसे पहला यह
काम करते हैं कि वो जो इंडियन
हेलीकॉप्टर्स को वापस भेजने को कहा गया था
उसका कांट्रैक्ट एक्सटेंड कर देते हैं
कहते हैं कि नहीं यहीं रखो उन
हेलीकॉप्टर्स को एक बार फिर से इंडिया
फर्स्ट की स्ट्रेटेजी अपनाई जाती है
इंडिया भी मदद करता है मालदीवियन सरकार की
बिलियंस ऑफ डॉलर्स इंडिया प्रोवाइड करता
है मालदीव्स को ताकि वो जो कर्स आया था
पिछली सरकार में उससे बाहर निकाला जा सके
देश को कोविड पेंडम आता है उसके दौरान भी
इंडिया वैक्सीनस प्रोवाइड करता है
मालदीव्स में यहां पर एक चीज यह भी ध्यान
देने वाली है कि जब मालदीव्स में
डेमोक्रेसी नहीं आई थी वो जो 30 साल की
डिक्टेटरशिप चल रही थी उसमें भी इंडिया
मालदीव्स के रिलेशंस बहुत अच्छे हुआ करते
थे जैसे कि 1995 में इंडिया ने इंदिरा
गांधी मेमोरियल हॉस्पिटल बनवाया मालदीव्स
में यह आज के दिन तक पूरे देश का सबसे
बड़ा हॉस्पिटल है 2020 के समय पर वापस आए
तो इनकी नई एमडीपी की सरकार इंडिया फर्स्ट
के सेंटीमेंट को लेकर कुछ ज्यादा ही एंथू
सियास्ट कि थी बहुत से बायलट एग्रीमेंट
साइन किए जाते हैं इंडिया और मालदीव्स के
बीच में इस समय पर 500 मिलियन डॉलर
ग्रांट्स इंडिया देता है मैरीटाइम
कनेक्टिविटी के लिए $800 मिलियन डॉलर की
एक लाइन ऑफ क्रेडिट दी जाती है एक्सपोर्ट
इंपोर्ट बैंक ऑफ इंडिया के द्वारा लेकिन
इस इंडिया फर्स्ट के प्रोएक्टिव अप्रोच की
वजह से एक अंडर करंट भी फैल रहा था पूरे
देश में इंडिया आउट के
सेंटीमेंट अपोजिशन में बैठे जो पॉलिटिशियन
थे वो कह रहे थे कि कुछ ज्यादा ही याराना
लगता है सरकार का इंडियन सरकार के साथ
2021 तक कई जर्नलिस्ट आर्टिकल्स लिखे जा
चुके थे सोशल मीडिया पर बहुत सी पोस्ट करी
जा चुकी थी जो ओपनली क्रिटिसाइज कर रही थी
इंडिया को और कई मायनों में डिग्रेड भी कर
रही थी इंडिया को पॉलिटिशियन के द्वारा
भड़काऊ भाषण भी दिए जा रहे थे कि कैसे
इंडिया की प्रेजेंस को इन आयरलैंड से खत्म
करना है यह सब होता देखकर इंडियन हाई
कमीशन जो मालदीव्स में है वो मालदीव्स की
मिनिस्ट्री ऑफ फॉरेन अफेयर्स को लिखता है
कहकर कि जो आर्टिकल्स लिखे जा रहे हैं और
सोशल मीडिया पोस्ट लिखी जा रही है वो
हमारी डिग्निटी को अटैक कर रही है उसको
लेकर कुछ करो और यह जो लेटर होता है यह
मालदीव्स के मीडिया में लीक हो जाता है
सेकंड जुलाई 2021 को एमडीबी की सरकार
इंडिया से ऑफिशियल माफी मांगती है और वह
कंसर्न एक्सप्रेस करती है कि कुछ लोग जो
इंडिया के खिलाफ नफरत फैला रहे हैं
मॉल्दीन मीडिया और सोशल मीडिया पर वो गलत
है यहां पर एक लोकल न्यूज़ पब्लिकेशन धरस
का मेंशन किया जाता है और उनके कोफाउंडर
अहमद अजान का स्पेसिफिकली पॉइंट आउट करते
हुए कि यह ऐसे लोग हैं जो एंटी इंडिया
नफरत फैलाते हैं अहमद अजान इंडिया आउट के
नारों को लेकर एक स्टेटमेंट देते हैं यह
कहते हुए कि इंडिया आउट कैंपेन का मतलब यह
नहीं कि हम इंडियंस को बाहर करना चाहते
हैं मालदीव से हम चाहते हैं कि इंडियन सेफ
रहे हमारे देश में लेकिन इंडिया आउट का
मतलब है हम इंडियन मिलिट्री को देश से
बाहर करना चाहते हैं जो भी लोग इंडिया आउट
कैंपेन का इस्तेमाल कर रहे हैं इंडियंस के
खिलाफ थ्रेट्स देने के लिए और इंडियंस के
खिलाफ अटैक्स करने के लिए वो गलत है ये
कहते हैं कि हमारी सिर्फ एक इशू बेस्ड
मूवमेंट है तो बात यहां पर यह है कि अगर
ये इशू बेस्ड मूवमेंट है तो क्या है इनके
इश्यूज इनके अपोजिशन में बैठे पॉलिटिशियन
का कहना है कि जो एग्रीमेंट्स एमडीपी की
सरकार ने इंडिया के साथ करी है वो काफी
कॉन्फिडेंशियल है और और उनकी डिटेल्स जनता
के सामने दिखाई नहीं जा रही है उस वक्त की
इनकी अपोजिशन पार्टी पीपीएम के वाइस
प्रेसिडेंट मोहम्मद शरीफ का कहना था कि ये
जो अगर एग्रीमेंट की डिटेल्स देश के सामने
नहीं रखी जाएंगी तो यह डेमोक्रेसी का
वायलेशन है हमारी सरकार यहां पर नेशनल
सिक्योरिटी का बहाना देकर डिटेल्स को छुपा
नहीं सकती इन्होंने एक एग्जांपल दिया
मालदीव्स के उथरा थिला फाल हू आइलैंड पर
हो रहे हार्बर प्रोजेक्ट का एक जॉइंट
डिफेंस एक्शन प्लान साइन किया गया था
फरवरी 2021 में इंडिया और मालदीव्स के बीच
में में जहां पर इंडिया का काम था इस
कोस्टगार्ड के हार्बर को डेवलप करना और
मेंटेन करना लीक्ड डॉक्यूमेंट ने यहां पर
सजेस्ट किया कि इस एग्रीमेंट के अनुसार
इंडियन मिलिट्री यहां पर कई दशकों तक रह
सकती थी और इस पूरी फैसिलिटी के
एक्सक्लूसिव राइट्स होते उनके पास तो कई
मॉल्दीन लोग इस बात को सुनकर जेनुइनली
नाराज थे जो लोग इंडिया आउट की कैंपेन को
सपोर्ट नहीं भी कर रहे थे व भी अपोजिशन को
सपोर्ट करने लगे और इसी की वजह से 2023
में जब अगली इलेक्शंस बुलाई जाती हैं तो
फिर से सत्ता पलट है और इनकी पीपी पीपीएम
पार्टी जो अपोजिशन में बैठी थी वह फिर से
सत्ता में आ जाती है इस बार यह पीपीएम
पार्टी एक और पार्टी पीएनसी के साथ अलायंस
बनाकर पावर में आती है और जो मालदीव्स के
नए प्रेसिडेंट बनते हैं मोहम्मद मुजू वो
इस राइट विंग पार्टी पीएनसी के ही
कैंडिडेट थे यह हुआ था 30th सितंबर 2023
को और यही पॉलिटिकल पार्टी जिन्होंने अपनी
पूरी इलेक्शन कैंपेनिंग इंडिया आउट के
मुद्दे पर करी थी आज पावर में है देखने
वाली बात यह भी है यहां पर कि अगर इनकी
पिछली एमडीपी की सरकार ने थोड़ी
ट्रांसपेरेंसी दिखाई होती और अपनी
एग्रीमेंट्स को इतना कॉन्फिडेंशियल ना रखा
होता तो शायद यह इंडिया आउट का सेंटीमेंट
कभी इतना बड़ा बनता ही नहीं और शायद यहां
पर सत्ता पलट ही नहीं लेकिन अब जब यह
पीपीएम पार्टी पावर में आई तो यह इंडिया
आउट की इस विचारधारा को और भी स्ट्रांग ले
जाते हैं पिछली बार के कंपैरिजन में इनके
नए प्रेसिडेंट मोहम्मद मुजू इलेक्शन जीतने
के सिर्फ 4 दिन बाद खुलेआम यह बयान देते
हैं कि मालदीव्स में मौजूद इंडियन फोर्सेस
को देश छोड़कर जाना पड़ेगा 17 नवंबर 2023
यह ऑफिशियल प्रेसिडेंट बनते हैं और इसके
सिर्फ एक हफ्ते बाद 23 नवंबर को यह इंडियन
यूनियन मिनिस्टर किरेन रिजीजू से मिलते
हैं और मिलकर यह फिर से वही बात कहते हैं
कि इंडिया अपने सारे मिलिट्री पर्सनल्स को
वापस ले ले मालदीव से और इस बात से सिर्फ
डेढ़ महीने बाद की ही तो बात है कि मुजू
के मिनिस्टर्स ओपनली प्रधानमंत्री मोदी और
इंडिया को गालियां देने लग गए पब्लिक
प्लेटफार्म पर जब ऐसा हुआ तो मालदीव्स के
जो पुराने प्रेसिडेंट्स रहे थे और इनकी जो
एमडीपी पार्टी है उसके पॉलिटिशियन
ओबवियसली इंडिया के फेवर में बात करते हैं
आज के दिन भी मोहम्मद नशीद और इब्राहिम
मोहम्मद सोली दोनों ने इस हेटफुल लैंग्वेज
को कंडेम किया जो इंडिया के खिलाफ हुई अब
यह सारी चीजें जानकर आप यहां समझ सकते हैं
दोस्तों कि बात यहां लक्षद्वीप की तो कभी
थी ही नहीं बात हमेशा से यहां पर मालदीव्स
की इंटरनल पॉलिटिक्स की थी ये इंडिया आउट
का सेंटीमेंट कुछ मॉल्दीन पॉलिटिशियन के
लिए एक जरिया है अपने लोगों को भड़काने का
और भड़काऊ भाषण देकर वोट इकट्ठे करने का
2021 में जब एमडीपी की सरकार थी और इंडिया
आउट के नारे लग रहे थे तब भी एमडीपी के एक
मिनिस्टर अली आजिम ने कहा था कि ये एंटी
इंडिया मूवमेंट इसलिए हो पा रही है
क्योंकि कुछ लोगों को मजा आता है भड़काऊ
भाषण देने में आज के दिन ये एक बहुत बड़ा
उदाहरण है कि किस तरीके से नफरत भरी
पॉलिटिक्स एक देश के लिए हानिकारक हो सकती
है ऐसे पॉलिटिशियन आपको सिर्फ मालदीव्स
में ही नहीं बल्कि दुनिया के हर देश में
मिलेंगे जो या तो कभी एक कम्युनिटी के
खिलाफ नफरत फैलाते हैं किसी धर्म के खिलाफ
नफरत फैलाते हैं या दुनिया में किसी देश
के खिलाफ नफरत फैलाते हैं अनफॉर्चूनेटली
बस यह है कि बहुत से लोग बहक भी जाते हैं
ऐसे नफरत भरे भाषणों से और डर से मालदीव्स
की नई सरकार की फॉरेन पॉलिसी को देखें तो
एक बार फिर से वो चाइना की तरफ झुकती जा
रही है शायद ये सिर्फ कोइंसिडेंस की बात
है कि ये पूरी कंट्रोवर्सी सिर्फ एक दिन
पहले शुरू हुई थी मॉल्दीन प्रेसिडेंट की
चाइना विजिट से पहले ए से 12थ जनवरी तक वो
चाइना में है चाइना का जो गोदी मीडिया है
उन्होंने तो इस चीज को प्रेज भी किया यह
कहते हुए कि देखो इट डेमोंस्ट्रेट्स दैट
मुजू इज ट्रीटिंग इंडिया विद अ नॉर्मल
माइंडसेट एंड स्टीयरिंग द रिलेशनशिप
बिटवीन मालदीव्स एंड इंडिया टू अ नॉर्मल
स्टेट स्टेट रिलेशनशिप यह भी अपने आप में
एक बड़ी हिस्टोरिक चीज है कि मुजू ने
चाइना को चुना अपनी पहली फॉरेन ट्रिप के
लिए इससे पहले जितने भी मॉल्दीन
प्रेसिडेंट रहे थे वह हमेशा इंडिया आते थे
अपनी पहली फॉरेन ट्रिप पर और सिर्फ दो दिन
पहले की बात है 10 जनवरी की इस पूरी
कंट्रोवर्सी के शुरू होने के बाद इनके
प्रेसिडेंट मुजू एक इन्विटेशन देते हैं
चाइनीज टूरिस्ट को कि आओ हमारे देश में आओ
क्यों कि इंडियंस ने बॉयकॉट करना शुरू कर
दिया है तो ये ओपनली चाइनीज टूरिस्ट को
अपने देश में इनवाइट कर रहे हैं तो ये
पूरा मुद्दा यहां पर मालदीव्स की
पॉलिटिक्स का है चाइना के फेवर में जो
पार्टीज हैं वर्सेस इंडिया के फेवर में जो
पार्टीज हैं इससे यह भी पता चलता है कि
चार-पांच सालों बाद अगर फिर से सत्ता पलट
है मालदीव्स में प्रो इंडिया पार्टी पावर
में आती है तो इंडिया का स्टंस भी
मालदीव्स को लेकर बदल सकता है जो बॉयकॉट
मालदीव्स के नारे लगाए जा रहे हैं ये गो
टू मालदीव्स के नारों में बदल सकते हैं
कुछ सालों बाद फिर से लेकिन रिगार्डलेस
मालदीव्स की पॉलिटिक्स में जो भी कुछ हो
हम इंडियन टूरिज्म को तो हमेशा प्रमोट कर
ही सकते हैं बस एक चीज यहां पर ध्यान रखने
वाली है लोकल टूरिज्म को प्रमोट करते हुए
लोकल बायोडायवर्सिटी का और लोकल लोगों का
भी ध्यान रखा जाना चाहिए टूरिज्म पर्यावरण
और लोकल लोगों के लाइवलीहुड्स को खत्म
करके नहीं आना चाहिए यह वीडियो पसंद आया
तो जिओ पॉलिटिक्स पर यह वाला वीडियो भी
आपको बहुत पसंद आएगा जिसमें मैंने बात करी
है कि कैसे दुनिया भर के देश हथियारों की
इंडस्ट्रीज को प्रमोट करते हैं और क्यों
यूनाइटेड नेशंस ऐसे केसेस में फेल रह जाते
यहां क्लिक करके देख सकते हैं बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद