हेलो हेलो एवरीवन फ्रॉम पर्ल पैनल कम 200
माइल्स आज के हमारे रिकमेंडेशन है वर्ल्ड
बेस्ट इंडियन रोमांटिक फील्ड दिल से
एग्रीमेंट एक अ सोशल इश्यू बेस्ड फिल्म है
का अभिमान की बात हो रही हो और शाहरुख खान
का नाम ना हो ऐसा तो हो ही नहीं सकता इस
फिल्म की लिस्ट में शाहरुख खान है और
मनीषा कोइराला डायरेक्टेड बाय इंडिया
स्पेस ट्रैक्टर मणिरत्नम जिन्होंने गुरु
जैसी बड़ी अख्तर भी बनाई और आज हम बात
करेंगे इसे के बारे में
कि यह फिल्म नोट स्टेडियम पर बेस्ड है
मणिरत्नम इससे पहले भी दो और तीन
टेरेरिज्म पर बना चुके हैं जो है रजा और
मुंबई ओं
ए दिल से मूवी में सेवंथ शेड्यूल अब दिखाए
हैं एक्सट्रैक्शन इनफैचुएशन लव र वरशिप आफ
थे नेशन एंड शाहरुख खान की तरह से
कि इस फिल्म के गाने कंपोज करेंगे ऑस्कर
विनर एयर रहमान ने दिल से के गाने आज भी
पोपुलर है अरे वह चाहिए वाला सॉन्ग आपने
सुना ही होगा अंश यार आप उस गाने में नाचे
भी बहुत होंगे अ
कि यहां तक इस फिल्म के गाने बॉलीवुड
फिल्म इंसाइड मे भी यूज हुए हैं बॉलीवुड
एक्ट्रेस प्रीति जिंटा और एक्ट्रेस
लेट्यूस मिश्रा की यह पहली फिल्म थी अ
है वैसे इस फिल्म वन साइड लव को भी दिखाती
है अगर आप ही वन साइडेड लव अफेयर हो सिर्फ
आपके लिए ही बनी है चर्च करें हैं
ए दिल से फिल्म 1998 में रिलीज हुई थी इस
फिल्म तो फ्लॉप हुई थी बट आज एक मास्टरपीस
फिल्म है इस फिल्म की आईएमडीबी पर 7.8 है
आज दिल से पहली फिल्म चीजों यूनाइटेड
बॉक्स ऑफिस चार्ट्स के टॉप टेन में शामिल
थी इस फिल्म को नेशनल अवॉर्ड भी मिले हैं
इस फिल्म शाहरुख खान की काफी अंडररेटेड
फिल्मों में से एक है
कल सुबह इस चीज को अनुभव स्थल से अगर आप
भी शाहरुख खान के फैन हो तब तक फिल्म आपका
देखना बनता है और अगर आप शाहरुख खान के
फैंस नहीं हो तो व्यक्ति देखनी चाहिए थैंक
यू फॉर वाचिंग और चैनल आ
हुआ है
एक अंश वृद्धि एडिलेड वीडियो
है जो लेटेस्ट न्यूज़ कमेंट बेलो इन बमों
से 24 जून सब्सक्राइब वर्ल्ड सिनेमा बाय
फोर थैंक यू आर यू