[Mobile Ringing]
-Hello.
Sir, aap jaldi se aajao.
Kya ho gaya?
Ritu ma'am
bathroom mein gir gayi hain.
[Suspenseful Music]
Aa raha hoon main ruk ja.
Aa raha hoon main.
[Suspenseful Music]
Ritu bathroom mein
slip ho gayi hain.
Isliye mujhe abhi
wapas jaana pad raha hain.
Kal raat ko bhi
maine Ritu ko kaha tha,
Ritu bathroom mein aaram se jaana.
Yaha ka floor thoda slippery hain.
Aur wahi cheez aaj ho gayi.
[Suspenseful Music]
[Door Knocking]
Main hoon.
[Indistinct Chatter]
Main hoon. Main hoon.
[Tap Water Running]
Bohot slippery hai bhaiya woh.
Matlab kaise gire?
Aise, aise gir gaye kya?
Mujhe pata nahi.
-Phir?
-Phir lag gaya.
Kaise gira?
Mein aise tha, aise palta.
Pehle mera ye laga.
Phir mera aur uchalke
deewar pe mera seer aise laga.
Seer bach gaya. Kandha laga pehle.
Hm-mmm.
Mereko ye bhi nahi pata.
Lekin clearly mereko
pain ho raha hain yaar.
Haan.
Aise mud ke phir aise se laga.
Khair hum kafi ghabarah gaye the
kyu ki humesha
humne suna bachpan se
ki jo seer ki chhot hoti hain
usko humesha seriously
lena chahiye.
Uss samay laga ki kuch nahi hua,
lekin future mein kuch na kuch
ho jaata hain.
Ye bohot chikna bathroom hain be.
-Bahot jyaada.
Lagao lagao bathroom mein.
Dhyaan se, phir na gir jaana.
Pakda hoon tumko main.
[Tap Water Running]
[Music]
Dekh, idhar gira tha mera seer.
Seer aur mera kandha.
Idhar bhi lag sakata tha beta.
Pura mooh phat sakata tha.
Beta, ye lag sakata tha.
Ye lag sakata tha.
Idhar nahi, gira toh main aise na.
Beta, kandhe mein
abhi tak dard hain.
Sooj raha hain.
Kandha bhi tum marod do.
Lekin sach batau main,
kandhe ne bachaya
aur phir Bhagwan ne bachaya.
Kyu ki ye lagata toh haan
bachta bhi nahi main.
Hotel walo se humne baat ki.
Unhone kaha,
sir, paas mein hi doctor hain.
Chinta mat kariye.
Hum unko hotel mein bula lete hain.
Humne phir doctor ko dikhvaya.
Toh doctor ne kaha
koi chinta ki baat nahi hain.
Main inko check kar liya.
Aap dekhiye
5, 6 din kuch nahi hota.
Agar kuch hoga
toh phir hum aapko biwi
replace karke bhi de denge.
Aisi koi chinta
wali baat nahi hain.
[Music]
Hum aaj thoda relax ho gaye the
ki chalo 120 kilometer,
130 kilometer khich lenge.
Aaj hi saara kharab ho gaya.
10 baj gaye hain
sirf 10 kilometer khicha hain.
Abhi bhi 120 kilometer
aage baki hain.
[Music]
Mere bathroom mein
girne ki wajah se
Gaurav ko aadhe raste
se wapas aana pada.
Uss din unhone itne jyada
kilometer khich liye the,
but he had to come back.
Aur mujhe sabse bura
ye lag raha tha ki...
itni saari mehnat,
itne dino ki mehnat iss bande ki
kharab ho jaa sakati hain
meri wajah se.
Main, yaar, mereko lag raha tha
ye kyu aaya wapas yaar.
Main kar lungi manage.
Bohot log the.
Kar lenge, dekh lenge.
Kyu aaya wapas yaar?
[Music]
Saala, dheere dheere
bacha bacha ke karte hain,
jodte hain, thoda bachate hain time
phir woh kuch na kuch
aisa ho jaata hain
woh nikal jaata hain pura, anna.
Aisa pura din non-stop
chalana padata.
Mm-hmm.
[Music]
Mereko peeche ka pahiya
aisa aisa laga.
Maine do baar neeche dekha.
Maine kaha kahi se
takkar toh hui nahi
toh pahiya pura
puncture ho gaya hain.
Abhi chaon mein jaa rahe hain.
Chaon mein jake change karenge.
Saare karname aaj hi hone hain.
Late chal rahe hain.
Aaj kam karna tha,
but...
Bhagwan bhi saara climax
aaj hi rakhega aakhri din ke liye.
[Vehicles Passing]
Bohot hi hadd maari
kismat hain yaar.
Itni mushkil se khicha khicha
khicha ki last day kam pade.
Saara kaam siyappa
aaj hi penda hain.
Time lagega isme toh abhi.
[Music]
[Truck Honking]
Ye dekh. Puncture tube.
Kaise pata chale kaha se hua hain?
Pehle mereko dekhane toh do.
Beta isko wapas dalne mein phategi.
Lao nayi tube lao.
Nayi tube lao.
[Vehicles Passing]
[Music]
Ho gaya, ho gaya, ho gaya.
Hey, hey. Balle balle.
Oye shava shava.
Oye puncture bana liya.
Apne aap se puncture laga liya.
Pakad chal.
Hawa bharte hain ab.
Laa woh la.
Aye, helper. Chalo.
Oye-hoye.
Tum meri helper bano.
[Music]
[Air Hissing]
Itna time hum lose kar chuke the.
Aur itna tight chal rahe the.
Hawa bharate bharate main
jor se bhar raha tha.
Ek toh cycle chalane ki thakan,
hawa bharane ki thakan.
Bas Hanuman Chalisa
mann main padh raha tha
ki aisa nah ho
ki aaj saara kaam kharab ho jaye.
Itne dino ki mehnat kharab ho jaye
aur hum pahunch hi na paye.
[Music]
Khicho beta, khicho.
Aaj aaj ka din hai.
Dum lagao.
[Music]
100 kilometres.
Ye, Chennai 100.
Photo khichate hain yaha pe.
Last photo humare trip ki.
[Music]
Ye toh preserve
kar lena chahiye sahi mein.
Hain na?
Iss 100 kilometre
milestone Chennai ko dekhake
hum dono kafi emotional ho gaye the
kyu ki humne jab ye
journey start ki thi
toh har shehar pahunchane ke pahale
jab 100 kilometre
ka milestone hota tha
humne waha apni yaade batorne
ke liye ek photo khichi thi.
Aur yeh iss puri journey
ki ek aakhari photo,
Chennai 100 kilometres.
Bas, yaha photo khichayi.
Thodi dil main dhuk-dhuk bhi thi
ki pahunch payenge
ki nahi pahunch payenge.
Journey aage continue hui.
[Music]
Chennai 85 kilometer.
[Truck Honking]
6 baje pahunchana hain.
Dikkat yeh hain ki...
dhoop bohot hain
aur aaj rest nahi kiya.
Utha main wahi subaha 6 baje hi tha.
Lekin wahi hain aaj wapas aana pada,
phir tyre puncture ho gaya,
phir yeh ho gaya, phir woh ho gaya.
[Music]
Rest karna chahiye ki nahi
main bilkul sure nahi hu.
Nikalte hain aage yaar.
Aaj rest chhodte hain.
Nahi yaar ye room ke chakkar mein
reh gaye toh phat jayegi bhai.
Nahi ho payega.
Chhodo aaj rest.
Aaj dhoop mein hi khicho.
Bhagwan sath denga.
Bhagwan bharose.
[Music]
Uppar chadha toh diya,
neeche utarne ka raasta
hain ki nahi pata nahi.
Utarne ka raasta hain,
hain, hain, hain, hain.
[Music]
Kaise chala raha hain yaar?
Itni dhoop hain.
Saari bhaisiya, gaiya
sab paani mein naha rahe hain.
Mann kar raha hain
unke saath hi kud jau.
Chennai 78 kilometres.
Khicho bhaiya khicho.
Khicho Thala ke liye khicho.
[Music]
Ab yaha se 70 kilometers hain,
but ye Chennai
ki ek outer mein jo...
towns hain woh start ho gaye hain.
And properly, Chennai ka feel
aana start ho gaya hain.
Chennai mein raha hoon ek saal.
Jab main airline
mein captain bana tha
toh mera transfer Chennai
ho gaya tha.
So, I used to stay in Chennai,
Vijaya Nagar.
Haan, wahi area ka naam tha.
Guindy, Guindy ke paas.
Toh bilkul Chennai.
Har city ki ek alag vibe,
ek alag feel hoti hain.
Chennai ki vibe yaha
se start ho gayi hain.
[Music]
Anna, chai? Chai hain?
Ek sirf.
Thank you, anna. Very tasty.
Looking very, very tasty.
Oh, ye lo.
Ye aa gaye.
Hum log pehalse hain.
Chai, but mithi chai.
Chal, paani pilao yaar.
Your husband.
My husband.
Haan.
Your wife, very good.
My wife...
[Laughing]
Whole day tae, tae, tae, tae.
Entire whole day.
[Laughing]
Ye toh…
My husband is tired of me.
He says whole day I do ee,
aa, oo, oo, oo.
[Laughing]
Okay, friend.
Bye-bye.
Bye.
Enjoy your life.
Subaha se teen tea break
ho chuke hain mere.
Ye teesra tea break tha.
Aur har break mein do chai
toh peeta hi hoon main.
Chhata cup ho gaya mera.
6, 6:30 tak pahunch na tha.
Ab yaha se 70 kilometer hain.
3.5 ghante mein 70 kilometer.
Bohot hi mushkil hain.
[Music]
Pata nahi mujhe aisa
kyu lag raha hain ki...
ki main aaj pahunch nahi payunga.
[Vehicles Passing]
Chain bhi phir se
skip marne lagi hain.
Mera seer pura garam ho chuka hain.
Mujhe aisa lag raha hain ki
muhje loo already lag chuki hain.
Aur iska asar thodi
der baad mujhe dikhega.
Lekin loo lag chuki hain.
Seer mera pura garam hain.
Mujhe feel ho raha hain mera
seer garam ho raha hain yaar.
Lekin abhi rest
karne ka time bhi nahi hain
ki chaon mein baith jao.
Na chaon kahi dikh rahi hain.
Maine phir ruk ke
highway mein paani piya.
[Vehicles Passing]
Khade khade hi waha rest kiya.
Kyu ki jyada time rest
bhi nahi kar sakate the.
Rest karte toh humara target
miss ho jata.
Puri journey jiske liye nikale hain,
jiske liye sankalp liya tha,
saara barbad ho jata.
[Vehicles Passing]
Mereko literally laga,
shayad mera dimag
garam ho gaya hain.
Woh bolate hain na,
dimag garam ho gaya hain.
Literally, because sahi
mein garam ho gaya tha beta.
[Music]
Time abhi,
arre 4:40 toh ho hi gaye hain.
Bhagna padega.
40 kilometer abhi bhi hain yaar.
[Music]
Mote, khich beta khich.
Himmat dikha himmat.
[Music]
Ohh.
Haatho ki waat lag chuki hain.
Laal ho chuke hain.
Ye area sunn pad chuka hain.
Ye area hain na, ye area.
Ye sunn pad chuka hain mera.
Aise main ragadata rehata
hoon usko yaha shorts mein.
Thoda accha lagata hain usse.
Haan.
[Music]
Himmat dikha, beta.
Himmat dikha.
Maine bohot reele
dekhi hain unki yaar.
Bohot roya bhi hoon main uske liye.
Roye ho?
Kab roye?
Arre, bohot emotionally connect
hain mera unke saath yaar.
[Music]
Haan.
Toh mujhe bhi hota hain yaar kabhi.
[Music]
Lekin aisa kya hain?
Pata nahi.
Main janana toh chahata hoon.
Aisa kya hain yaar?
Simplicity hain.
Sacchai hain.
Koi showbazi nahi hain.
Mehnat hain bohot saari.
Aapko bhi lagata hain
ki aap bhi utti mehnat karo.
Inspire karte hain woh.
[Music]
Gaurav ki jo feelings hain na
Dhoni sir ke liye
woh dekhake bas yaar
mujhe lagata hain
ki mehnat kharab na ho jaye.
Aur woh bhi sab meri wajah se.
Bhagwan, please.
Please bas aaj unko pahuncha do
time pe, please.
Kitane kilometer baki hain bhaiya?
8 kilometer hain.
8 kilometer baaki hain beta.
[Music]
[Horn blowing]
Khich mote, khich.
Time tight hain.
[Music]
Chalo, chalo, chalo.
[Cars Honking]
[Music]
Yaha se right.
Hatt jao.
Humara toss chhut jayega bhaiya.
Khicho beta, khicho.
Khicho. Dum lagao.
Late ho jayenge.
[Music]
40 ki speed chal rahi hain.
40 ki.
Aah.
-Kya hua?
-Arre, miss maar gaya pura.
Kya nautanki hain yaar?
Woh Desh ka Dhoni aur
tu Desh ki Anhoni.
Sab views liye hain bhai.
Bhai Dhoni ko farak bhi nahi padta.
Aaj kal content ke liye
kuch bhi karate hain.
Bhai, phir se agale saal
cycle chalani padegi.
Abe cycle sirf dikhane ke liye thi.
Kya faltugiri kar rahe hain yaar ye?
Mujhe toh nahi lagata
ki ye possible hoga.
Kaise kar paoge?
Socho agar complete nahi payega
phir log kya kahenge?
Kyu karni hain, Guarav.
Kaise chalyega cycle?
Bohot mushkil hain bacche.
Khich mote, khich.
[Music]
Seedha?
Haan. Seedha, seedha. Haan.
Seedha, seedha.
Fatafat lo, fatafat.
Anna, Chepauk, Chepauk stadium?
Chepauk stadium, stadium?
Haan.
Go straight.
-Straight?
-Then right turn.
Thank you.
[Music]
Khicho beta.
Khicho, khicho.
Pura dum laga de jitna lagaya
ab tak puri journey mein.
6 kilometer. 6 kilometer.
Aage se right.
Okay.
[Music]
Aage se left.
Anna, Chepauk, Chepauk stadium?
Straight?
Right, right.
[Music]
2 kilometer hain.
2 kilometer.
[Music]
Woh raha, woh raha, woh raha.
Dikh gaya.
Stadium dikh gaya.
Dikh gaya, mote.
Dikh gaya.
Dikh gaya, dikh gaya, dikh gaya.
Yaha se left hain na?
Haan.
Haan, yahi se left.
[Music]
Last 1 kilometer.
Gaurav?
Gaurav, kaha hain?
[Music]
Kisi ne sach hi kaha hain
ki agar kisi cheez ko dil se chaho
toh woh aap ko
mil kar hi rehati hain.
[Foot Steps Thudding]
[Music]
Mahi bhai,
apna pyaar aur ek sandesh de gaye.
Cycle se ye journey shuru ki thi.
Lekin iss journey mein
mere saath saath
pure Bharat ke logo ka
pyaar aur sandesh judata gaya
aur ye ek karwaan sa banta gaya.
Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Dhoni, Dhoni, Dhoni.
[Music]
Woh sandesh ye hain ki
aap retire nahi ho sakate
cricket se, Mahi bhai.
[Music]
Aur pyaar ye hain
ki aap ke bina cricket adhura hain.
Mahi bhai,
aap se bohot kuch seekhane ko mila
ki aap kaise jeet ke baad
na jyada khushi manate hain.
Aur haarne ke baad,
na jyaada dukh.
Aur kaise aap ne World Cup,
Champions Trophy,
T20 World Cup,
Asia Cup,
aise tamam trophies
aur cups India ko jitaye hain.
[Music]
Aur jeetane ke baad
un cups aur trophies ko
apne team ko de diya.
Ye bolate hue ke
iss par sirf aur sirf
team ka haq hain.
Kaise shaant mann
aur shaant dimag se
aap apne game pe focus karte hain,
isiliye aap ko sab
Captain Cool kehate hain.
Aur ussi Captain Cool se
main kehna chahata hu,
Aap Ke Bina Cricket Adhura Hain.
[Music]
Bharat ka har insaan aap ko humesha
cricket khelate hue
dekhana chahata hain.
[Music]
Aur issi wish ko humne
aasman mein saja ke rakh diya hain.
[Music]
Mahi bhai,
jab kabhi aap ko
retire hone ka mann kare
toh inn wishes ko dekh lena
ki hum aap se
kitna pyaar karate hain.
Aur khushi iss baat ki hain
ki humne jo mehnat ki,
humara pyaar
aur humari wishes
aaj aap ke paas hain.
Aur woh tamam log jo puchate hain ki
Dhoni kab retire honge.
Main unn se kehana chahunga...
Definitely Not.
[Music]