इस कहानी के शुरू में हमें बताया जाता है
कि दुनिया में अब 4 पर लोग म्यूट बनकर
पैदा हो रहे हैं जिनके अंदर पैदा होते ही
कुछ सुपर पावर्स थी जैसे किसी म्यूट के
अंदर अपने दिमाग से चीजों को कंट्रोल करने
की सुपर पावर थी तो किसी के अंदर
इलेक्ट्रिसिटी कंट्रोल करने की पावर थी
कुछ ऐसे म्यूट्स भी थे जो दूसरों का इलाज
कर सकते थे और कुछ अपने हाथ से आग निकालने
की सुपर पावर रखते थे ये सभी लोग आम
इंसानों के साथ घुल मिलकर रहते थे
गवर्मेंट ने इन म्यूट्स को इनकी पावर्स की
बेसिस पर रजिस्टर भी किया हुआ था और इन
म्यूट्स को इनकी पवस के अकॉर्डिंग जॉब्स
भी मिला करती थी फिर वक्त गुजरा और
इंसानों को यह म्यूट्स बुरे लगने लग गए
उन्होंने म्यूट्स का काम करने के लिए
रोबोट्स बना लिए और ऐसे म्यूट्स को जॉब्स
मिलना बंद हो गई म्यूट्स का बुरा इस्तेमाल
होना शुरू हो गया इंसानों ने हाइक नाम की
एक ऐसी ड्रग बनाई जिनको म्यूट्स की रीड की
हड्डी से निकाला जाता था इस सबके बाद हमें
कनर नामी एक लड़के को दिखाया जाता है जो
एक म्यूट था उसकी मॉम भी उसी जैसी म्यूट
थी और उन्हें कैंसर था कॉर्नर उन्हें लेकर
काफी परेशान रहता था टेंट्स को क्योंकि
काम मिलना भी बंद हो चुका था इसलिए कॉर्नर
के पास अपनी मॉम का इलाज कराने के लिए
पैसे नहीं थे वो एक कंस्ट्रक्शन साइट पर
काम करने के लिए आता है उसके पास क्योंकि
इलेक्ट्रिसिटी को कंट्रोल करने की पावर थी
इसीलिए उसे घर पर वायरिंग करने का काम
मिला था लेकिन कुछ ही देर में यहां पर
पुलिस ड्रोन आ गए थे जो ऐलान करते हैं कि
जितने भी म्यूट्स यहां काम कर रहे हैं वो
सभी बाहर आ जाएं बिना खास सर्टिफिकेट के
कि म्यूट्स अब मजदूरी भी नहीं कर सकते थे
और यहां काम करने वाले कई म्यूट्स में से
एक म्यूट के पास वो खास सर्टिफिकेट नहीं
था इस म्यूट हैंट को अरेस्ट कर लिया जाता
है और अपने आप को बचाने के लिए ये म्यूट
हैंट अपनी फायर वाली सुपर पावर्स का
इस्तेमाल करते हुए ऑफिसर्स पर हमला करके
वहां से भागता है और इतने में ही आसमान
में उड़ते हुए पुलिस डोनस के अंदर से दो
रोबोट्स नीचे आकर फायरिंग करके उस म्यूट
हैंट को मार देते हैं सीनकट होकर दिखाया
जाता है कि पुलिस ने एक घर पर रेट किया है
जहां म्यूट की रेट की हड्डी से साइक नाम
की ड्रग्स निकालने का काम चल रहा था जो
आदमी ये काम कर रहा था वह अपने आप को
बचाने के लिए एक ऑफिसर को मारता है पर फिर
भी वह पकड़ा जाता है और पुलिस को ड्रग
माफिया उस को पकड़ने के लिए मीडिया से खूब
कवरेज मिलती है इसके बाद हम देखते हैं
कॉर्नर की मुंह एक स्टोन में काम करती थी
फि अपनी तबीयत खराब के चलते उनसे यहां
नुकसान हो जाता है और मैनेजर उन्हें
डांटने लग जाते हैं इसी टाइम पर कॉर्नर
उनके पास आता है और उस आदमी को अपनी
पावर्स के जरिए डरा देता है उसकी मॉम
ऑफिसर से माफी मांगते हुए अपने बेटे को
वहां से लेकर बाहर निकल आती है और कार में
कॉर्नर से कह है कि तुम्हें अपने गुस्से
पर कंट्रोल रखना चाहिए हमारे पास कोई
दूसरा ऑप्शन नहीं है सिवाय काम के और मैं
यह नहीं चाहती कि तुम अपने डैड की तरह कोई
बुरा काम करो इसलिए कॉर्नर अगले दिन
मजदूरी के लिए चला जाता है लेकिन अभी तक
उन्हें कोई लेने नहीं आया था इसी टाइम पर
वहां एक रेड कलर की गाड़ी आती है कॉर्नर
का एक साथी उसे बताता है कि ये लोग गुंडे
हैं और अगर हमने इनके साथ काम किया तो हम
पुलिस के पंग में भी फंस सकते हैं लेकिन
उस रेड गाड़ी में बैठा गैरी नाम का आदमी
जब कॉर्नर से यह कहता है कि उसे
इलेक्ट्रिसिटी कंट्रोल करने वाली एक
म्यूटन की जरूरत है और वो छोटे से काम के
लिए उसे $200 देगा तो कॉर्नर ना चाते हुए
भी उनके साथ चला जाता है कैरी इन सब को
लेकर आता है एक बेस पर जहां से इन्हें
चोरी करनी थी पर गेट में करंट दौड़ रहा था
कॉर्नर अपनी पावर्स का यूज़ करते हुए यहां
का सारा करंट खत्म कर देता है जिसके बाद
एक लड़की अपनी आग वाली पॉवर से यहां के
लॉक को मेल्ट कर देती है और ये लोग बड़े
ही आराम से चोरी करके वहां से भाग जाते
हैं भागते हुए उनके पीछे पुलिस के ड्रोन
लग चुके थे ये लोग अपनी गाड़ी को एक ब्रिज
के नीचे छुपाते हुए उसके ऊपर से रेड कवर
उतार देती हैं और ब्रिज के बाहर जाने पर
डोनस इस गाड़ी को डिटेक्ट कर ही नहीं पाते
ड्रोन वहां से चला जाता है और यह सब एक
क्लब में आते हैं जहां इनके ग्रुप के लीडर
नी गैरी को एक और टास्क मिलता है एक बैंक
को लूटने का जिसके बदले उनको काफी पैसे
मिलने वाले थे दिखाया जाता है कि पुलिस
ऑफिसर अब उस पॉइंट पे है जहां पिछले दिन
कैरी और कॉर्नर ने चोरी की थी पुलिस जान
जाती है कि ये काम उसी माफिया गैंग का है
जिनके पीछे वो काफी टाइम से पड़े हुए हैं
और अब उनके गैंग को किसी इलेक्ट्रिसिटी
कंट्रोल करने वाले म्यूट ने जॉइन किया है
जिसका अंदाजा उन्हें यहां के खराब हुए
इलेक्ट्रिसिटी गेट से लगा था यहां गैरी
कॉर्नर की पावर्स का अंदाजा लगाने के लिए
उसे एक कार के अलार्म सिस्टम को बंद करने
को कहता है कॉर्नर के ऐसा करते ही वो लोग
इस कार को चुराकर एक बेस में पहुंचते हैं
जहां गैरी कॉर्नर की ट्रेनिंग करना शुरू
कर देता है कॉर्नर को $25000 दिए जाते हैं
यहां कॉर्नर को यह भी पता चलता है कि गैरी
के पास अपने दिमाग से चीजों को कंट्रोल
करने की पावर है किनी वो भी एक म्यूट है
इसके बाद ये लोग उसी बैंक में जाते हैं
जिसे इन्हें लूटना था वहां के सारे
सिक्योरिटी सिस्टम का पता चलाने के बाद ये
लोग बैंक लूटने का एक प्रॉपर प्लान बनाते
हुए आखिर एक दिन अपने पूरे गैंग के साथ इस
बैंक को लूटने के लिए यहां पे पहुंच जाते
हैं गैरी अपनी पावर से यहां की सभी चीजों
को गिरा देता है और यहां के सिक्योरिटी
ऑफिसर्स को भी पकड़ लेता है जबकि दूसरी
तरफ कॉर्नर अपनी इलेक्ट्रिसिटी वाली पावर
से यहां की तिजोरी खोल लेता है लेकिन
अफसोस अंदर तो पैसे ही नहीं थे जो देख
गैरी को गुस्सा जाता है वो आकर बैंक
मैनेजर से पूछता है कि यहां के पैसे कहां
गए बैंक मैनेजर बताती है कि हर फ्राइडे को
यहां के पैसे एक बड़ी ब्रांच में पहुंचा
दिए जाते हैं अब यहां सिर्फ $50000 थे
जिसे ये लोग चुराकर यहां से भागने कर
डिसाइड करते हैं व जैसे ही बैंक से बाहर
निकलते हैं तो पुलिस के डोनस उनको पकड़ने
के लिए यहां आए हुए थे कोर्नर अपनी तेज
इलेक्ट्रिसिटी पावर्स का इस्तेमाल कहते
हुए ड्रोन को खूब बिजली के झटके देकर वहां
से दूर फेंकता है और मौका पाते ही ये
चारों यहां से भाग जाते हैं गैरी अब भड़का
हुआ उस क्लब में आया था जहां वह माफिया के
बंदे से मिलता है वो उसे खूब सुनाता है कि
तुम्हारे पास जितनी भी इंफॉर्मेशन थी वो
गलत थी वहां पर बिल्कुल पैसे नहीं थे हमने
इतना बड़ा रिस्क भी लिया और हमें मिले
सिर्फ 0000 और मैं जानता हूं जिसमें से
तुम मुझे कुछ नहीं दोगे इनकी इन्हीं बातों
के दौरान एक लड़की पीछे से माफिया के आदमी
के ऊपर हमला करने आती है जिसे वक्त रहते
ही कॉर्नर देख चुका था वो उसे करंट देकर
वहां से खत्म करता है जिसके बाद वो लड़की
कॉर्नर को पकड़कर कॉर्नर को ही मारने वाली
थी पर पीछे से गार्ड उसे शूट करके मार
देते हैं कॉर्नर को बस हाथ पे छोटी सी चोट
आई थी क्लब में मौजूद एक लड़की उसके पास
आकर उसका जख्म ठीक कर देती है जिसे देखकर
कॉर्नर बहुत हैरान होता है और वो कहता है
कि तुम्हारे पास तो लोगों को ठीक करने की
ताकत है तुम इन बुरे लोगों के साथ क्या कर
रही हो इससे पहले कि वो लड़की को जवाब
देती एक गार्ड उसे बुलाने आ जाता है यह
कहते हुए कि तुम्हें बॉस बुला रहे हैं
यकीनन वो बॉस की फ्रेंड थी कॉर्नर अब गहरा
जाता है जहां वो देखता है कि उसकी मॉम ने
उसके संभाले हुए सारे पैसे देख लिए हैं वो
यह बात जान गई थी कि कॉर्नर अब कोई काम
नहीं कर रहा बल्कि बुरे कामों में लग चुका
है इसका जवाब कॉर्नर देता है कि मोह मैं
बस आपको ठीक देखना चाहता हूं इसके लिए
चाहे मुझे कुछ भी करना पड़ जाए अभी वो यही
बात कह रहा था कि उसकी मॉम बेहोश हो जाती
है कॉर्नर उन्हें लेकर हॉस्पिटल जाता है
जहां डॉक्टर उन्हें बताते हैं कि उसकी मॉम
म्यूट है और उसकी सारी पावर्स उसके दिमाग
को डैमेज कर रही हैं वो हॉस्पिटल से बाहर
निकलता है तो यहां उसे दो पुलिस ऑफिसर्स
मिलते हैं पुलिस स्टेशन लाने के बाद वो
उसे इन्वेस्टिगेशन करना शुरू करते हैं और
कहते हैं कि अब तुम्हें गैरी के साथ देखा
जाने लगा है वो बुरे काम करता है और तुम
लोग मिलकर चोरियां कर रहे हो आजकल कर्न
कहता है नहीं मैंने कोई बुरा काम नहीं
किया गेरी सिर्फ मेरा दोस्त है ये पुलिस
वाले उसे बताते हैं कि कुछ दिनों बाद हम
उन माफिया के पकड़े हुए ड्रग्स को जलाने
वाले हैं जिस माफिया के लिए गैरी और तुम
काम कर रहे हो तुम्हें अगर उस माफिया के
बारे में कुछ भी पता है अगर तुम हमें बता
दो तो तुम्हारी जान छोड़ सकती है पर
कॉर्नर जवाब देता है नहीं मैं उनके बारे
में कुछ नहीं जानता पुलिस इस मर्तबा उसे
छोड़ देती है और वो अब क्लब के अंदर आता
है जहां माफिया का बंदा उसका दिमाग रीड
करता है और यह बात पता चला लेता है कि
उसने अभी तक पुलिस को कुछ नहीं बताया
कॉर्नर से कहता है कि मुझे पैसे चाहिए वो
माफिया का बंदा कहता है कि अगर तुम लोगों
ने पुलिस वालों से वो ड्रग्स बचा ली तो
हमें एक एक करोड़ डॉलर मिल सकते हैं
जिसमें से मैं तुम्हें पैसे दे दूंगा कनर
कहता है नहीं ये तो पॉसिबल ही नहीं जिस पर
गैरी कहता है हां हम वो चोरी कर सकते हैं
लेकिन शायद ये है कि अगर हमने ये काम कर
दिखाया तो हमें आधे पैसे चाहिए होंगे
क्योंकि ये खतरों से भरा काम है अगले सीन
में दिखाया जाता है कि पुलिस वालों के पास
वही ड्रग्स के बैग थे जिन्हें चुराने का
गैरी और कॉर्नर प्लान कर रहे थे बहुत से
सिक्योरिटी गार्ड्स के साथ इन बैग्स को एक
वैन में रखा जाता है और ऊपर से पुलिस के
डोनस भी इस वैन के ऊपर नजर रख रहे थे नो
फ्लाई जन में जब ड्रोन इसके ऊपर से हटते
हैं तभी गैरी और कॉर्नर अपने प्लेन के ऊपर
काम करना शुरू कर देते हैं वो वैन के
सामने एक ट्रक लाते हुए वैन को रोक लेते
हैं गैरी अपनी चीजों को कंट्रोल करने वाली
पावर से वैन के रोबोट्स को वैन से दूर
करता है जिसके बाद कॉर्नर इन रोबोट्स को
अपने बिजली के टके देखकर बेहोश कर देता है
उनकी एक साथी जिसके पास फायर पावर्स थी वो
दरवाजे को मेल्ट करके दरवाजा खोलती है और
अंदर से उन ऑफिसर्स को बाहर निकालती है
जिनके पास ड्रग्स बैग थे बैग्स के इनके
हाथ में आते ही पीछे से माफिया के लोग
गैरी के ग्रुप मेंबर्स को मारना शुरू कर
देते हैं गैरी को समझते नहीं आता कि उसके
साथ क्या हो रहा था इतने में ही ऊपर से
रोबोट्स आकर माफिया के लोगों पर हमला शुरू
कर देते हैं कैरी अपनी एक साथी को बचाने
के लिए कॉर्नर के साथ वहां से एक कार
चुराकर भाग जाता है ये लोग पुलिस वालों को
चकमा देकर भी दूर निकल चुके थे पर अब काफी
देर हो चुकी थी उनका दूसरा साथी भी मर
चुका था असल में माफिया के उस आदमी ने इन
लोगों को धोखा दिया था वह सिर्फ ड्रग्स के
बैग्स लेने के लिए इनका इस्तेमाल कर रहा
था और इसी सारी वजह से कॉर्नर भी गुस्से
में
था वहां पुलिस स्टेशन में पुलिस भी इस
सारे वाक की इन्वेस्टिगेशन कर रही थी एक
ऑफिसर के मुताबिक ये सारा काम माफिया ने
करवाया था और उसे लग रहा था कि वहां जितने
भी मर्डर हुए हैं वो सब कॉर्नर ने किए हैं
पर दूसरा ऑफिसर ये बात जानता था कि वो एक
किलर नहीं है कॉर्नर भी उसके ऑफिसर को
मैसेज देकर मिलने के लिए एक होटल में
बुलाता है और वो ऑफिसर को सारी सच्चाई बता
देता है कि माफिया के उस आदमी ने ही सभी
गार्ड्स को मरवाया था साथ ही मेरे ग्रुप
के मेंबर्स भी मर गए हैं और यह सुनकर
ऑफिसर कहते हैं कि तुम्हें अपने आप को
पुलिस के हवाले कर देना चाहिए कॉर्नर इस
सबके बाद बोलता है कि हां तुम ठीक ही कह
रहे हो मैं भी शायद अपने डैड की तरह
क्रिमिनल बनता जा रहा हूं और मुझे अब यही
करना चाहिए कॉर्नर ने अब उस माफिया के
आदमी की सारी इंफॉर्मेशन भी पुलिस को दे
दी थी जिसको हासिल करने के बाद वह फौरन ही
उसके क्लब के ऊपर हमला कर देते हैं वो
आदमी अपनी ड्रग्स को बचाकर यहां से भागता
है जबकि यहां पुलिस ऑफिसर्स उसके काफी
सारे साथियों को मार चुके थे पीछे के जिस
रास्ते से वह भाग रहे थे गैरी वहां आकर
अपने ही लीडर को गोली मार देता है उसका
राइट हैंड जब गैरी पर हमला करने की कोशिश
करता है तो गैरी ने अपनी पावर से उसकी भी
गन गिरा दी थी पर ये आदमी भी एक म्यूट
होने की वजह से बहुत ताकतवर था वो जब गहरी
के कंट्रोल में नहीं आ रहा था तो पीछे से
कॉर्नर आकर उसे अपनी इलेक्ट्रिसिटी के
बॉवर से जख्मी कर देता है पर इस आदमी को
ज्यादा फर्क नहीं पड़ा था वो अब गैरी और
कॉर्नर दोनों को ही गिराकर एक ही वक्त में
मारने वाला था और उस टाइम पर गैरी अपने
चाकू को उसकी आंख में घुसा देता है उसकी
ताकत को कम करने के लिए यहां कॉर्नर
दोबारा उसके ऊपर बिजली से हमला करता है
जिसके बाद आखिर उसकी मौत हो जाती है जिसके
बाद गैरी जाता है अपने बॉस के पास और अपनी
पॉवर से उसका गला दबाते हुए उसे मार देता
है और कहता है कि यह था सिर्फ मेरे स्
साथियों को बारने का बदला क्या माफिया के
साथ में की जो दोस्त थी जिसके पास किसी को
भी ठीक करने की ताकत थी कॉर्नर उसे कहता
है कि मेरे साथ चलो मेरी मम्मी बार है और
तुम उन्हें ठीक करना ये लड़की कॉर्नर को
अपना बाजू दिखाती है बाजू पे वही जख्म था
जो उसने कॉर्नर का ठीक किया था इसका मतलब
कि वो लड़की किसी को भी ठीक नहीं कर सकती
थी बस उसकी बीमारी खुद पर ले सकती थी
लेकिन कॉर्नर को इस चीज से फर्क नहीं
पड़ता व उसे लेकर अपनी मॉम के पास
हॉस्पिटल में आ जाता है ये लड़की उसकी मॉम
का कैंसर अपनी बॉडी में लेना शुरू कर देती
है इससे उसे बहुत दर्द हो रहा था वो एक
जोरदार चीख मारती है और यहां कॉर्नर का भी
दिल पिघल जाता है वो कहता है बस रहने दो
रुक जाओ और मुझे माफ कर दो तुम चली जाओ
यहां से थोड़ी देर में कॉर्नर की मोम को
होश भी आ चुका था और कॉर्नर उनसे बैठा
बातें कर रहा था जबकि दूसरी तरफ अब गैरी
ने अपने बॉस के मरने के बाद माफिया डॉन से
हाथ मिला ल गया था यानी अब ये सारा ड्रग्स
का बिजनेस खुद संभालने वाला था सीन अब कट
होता है और हमें कुछ महीनों बाद का सीन
दिखाया जाता है जहां कॉर्नर की मॉम मर
चुकी है हमें पता चला है कि उसने सभी बुरे
काम छोड़ दिए हैं क्योंकि व यह सारे काम
अपनी मॉम के इलाज के लिए कर रहा था और
सेकंड पार्ट में इसी कहानी के 5 साल बाद
का वक्त दिखाया जाता है जहां कॉर्नर एक
जेल से निकला है पता चला है कि गैरी के
बुरे कामों की वजह से कॉर्नर को जेल जाना
पड़ा था हालांकि वह सभी बुरे काम छोड़
चुका था और इस टाइम जेल से बाहर निकलने पर
गैरी उसे पिक करने आया था जो उससे कहता है
कि तुम मेरे लिए जेल गए यह एहसान मैं
हमेशा ही याद रखूंगा इसके बदले तुम जैसा
खाओगे मैं वैसा ही करूंगा जिस पर कॉर्नर
जवाब देता है कि तो फिर ठीक है आइंदा मुझे
अपनी शक्ल कभी मत दिखा ना ये सुनते ही
कैरी गुस्से में वहां से जा चुका था जिसके
अगले सीन में हमें बताया जाता है कि जिस
तरह पहले रोबोट्स सभी म्यूट एट्स को
पकड़कर मार दिया करते थे इसी वजह से अब
म्यूट एट्स की सेफ्टी के लिए केना रोबोट्स
बनाए गए हैं ये डॉग्स जैसे दिखने वाले
रोबोट्स अपने दुश्मनों को मारते नहीं थे
बल्कि उनके पांव प हमला करके उन्हें गिरा
देते थे और अगर उनका दुश्मन हाथ ऊपर करके
सरेंडर कर देता था तो वो उन्हें और कोई
नुकसान नहीं पहुंचा पाते इन रोबोटिक डॉग्स
पर इलेक्ट्रिसिटी और आग का कोई असर नहीं
था ये सब यहां खड़ी एक मिया ना ममी बच्ची
भी देख रही थी जिसका भाई गैरी के लिए ही
ड्रग सेल करता था वो गैरी से मिलकर गैरी
को अपनी सुपर पावर्स दिखाता है क्योंकि वो
चाहता था कि वो ड्रग्स बेचने के अलावा और
भी बुरे कामों में इवॉल्व हो पर यहां कैरी
की कार्ड उसे बुरी तरह उठाकर गिराती है जो
चीज उसे काफी गुस्सा दिला चुकी थी र अगले
सीन में दिखाया जाता है कि गैरी अपने कुछ
लोगों को पैसों का एक बैग किसी ठिकाने पर
पहुंचाने को कह रहा है वो लोग पैसों का
बैग लेकर एक कचरे के डब्बे में डाल देते
हैं जो चीज मिया का भाई देख चुका था वो
यहां से पैसे निकाल लेता है और इससे पहले
कि वो इन्हें चु आकर यहां से भाग पाता
पुलिस की एक कार यहां आकर रुकती है जिसके
अंदर वही ऑफिसर जो था जिसे पहले हम के9
रोबोट्स को इंट्रोड्यूस करवाते हुए देख
चुके हैं उसे जब पता चलता है कि यहां पैसे
नहीं है तो वो अपने लोगों से कहता है कि
मुझे इस चीज से फर्क नहीं पड़ता मुझे बस
अपना हिस्सा चाहिए और यह बात गैरी तक
पहुंचा दो एनकी इन्हीं बातों के दौरान एक
पुलिस ऑफिसर यहां पर मिया के भाई को देख
चुका था अपने आप को बचाने के लिए वो लड़का
यहां से भागता है और ऑफिसर जो उसके पीछे
अपना के9 रोबोट छोड़ देता है भागते भागते
अभी लड़का गिर चुका था वो हाथ उठाकर के9
के साथ सामने सरेंडर कर देता है लेकिन जो
के कहने पर फिर भी के नाइ उसे एक खास ड्रग
देकर मार चुका था यह सब उसकी बहन मिया भी
देख चुकी थी और इसीलिए केना मिया पर भी
हमला कर देता है सीनकट होकर अब हमें
कॉर्नर को दिखाया जाता है जो एक कम्युनिटी
सेंटर में सफाई का काम करता है यहीं पर
उसे एक पुराने पुलिस ऑफिसर मिलने के लिए
आते हैं जो उसे बताते हैं कि तुम तो गैरी
की जगह जेल चले गए थे और तुम्हारे पीछे
उसने शहर में साइक ट्रग का एक बहुत बड़ा
बिजनेस कर लिया है यहां तक कि उसने पुलिस
के बड़े ऑफिसर्स को भी साथ मिला लिया है
मैं चाहता हूं कि तुम उन्हें पकड़वाने में
मेरी मदद करो पर कॉर्नर ऑफिसर को ये कहते
हुए साफ मना कर देता है कि मैं अब उनके
साथ काम नहीं करता और ना ही मेरे पास उनकी
कोई जानकारी है यहां कॉर्नर जो अपने
कम्युनिटी सेंटर के बाहर से सफाई कर रहा
था उसे एक केबिन के अंदर मिया डरी हुई
दिखाई देती है वो उसे लेकर अंदर आ जाता है
कम्युनिटी सेंटर की मां ले मियां से बात
करती है और इन्हें पता चलता है कि रात में
मियां के भाई को पुलिस टॉक्स ने मार दिया
कॉर्नर को उस बात पे यकीन नहीं हो रहा था
क्योंकि वो डॉग ऐसा काम नहीं करते थे यहां
न्यूज़ में वो लोग देखते हैं कि मियां के
भाई की ही मरने की खबर चल रही थी और ऑफिसर
जो सबको बता रहे थे कि वो लड़का ड्रग की
ओवरडोज लेने की वजह से मर गया मियां
गुस्से में टीवी बंद कर देती है और कॉर्नर
से कहती है नहीं ये झूठ बोल रही है वो
ड्रग्स नहीं लेता था अभी कॉर्नर तो उसकी
पावर्स देख के ही रान था और तभी मियां
बोलती है कि मुझे सुनाई दिया है कि यहां
पर पुलिस ऑफिसर्स पहुंच चुके हैं ये दोनों
पुलिस से बचने के लिए अब बिल्डिंग के भी
पिछले रास्ते से भागते हैं लेकिन पीछे से
पुलिस के ड्रोन के अंदर से रोबोट्स इनको
पकड़ने के लिए उतर चुके थे जिनके ऊपर
कॉर्नर अपनी इलेक्ट्रिसिटी पावर से हमला
करके उन दोनों को ही तोड़ देता है और
मियां ऊपर चलने वाले ड्रोन को अपनी पावर
से बंद कर देती है ये लोग भागकर एक
रेस्टोरेंट में जाते हैं और यहां कॉर्नर
गैरी को मिलने के लिए बुलाता है गैरी उससे
पूछता है कि क्या बात है तुमने मुझे यहां
क्यों बुलाया जिस पर कॉर्नर जवाब देता है
कि मुझे किसी को इस शहर से बाहर निकालना
है वो भी पुलिस की नजरों से बचाते हुए
गैरी कहता है मैं जान वही लड़की ना जो
तुम्हारे पीछे बैठी है जिसका भाई मेरे लिए
ड्रग्स बेचने का काम करता था उसने मेरे और
मेरे पार्टनर्स के दरमियान में चोरी की और
ऑफिसर्स के हाथों वो मारा गया यह सब इस
लड़की ने में देख लिया है और ऑफिसर इस
लड़की को ढूंढ रही हैं इस लड़की की सुपर
पावर्स भी कमाल की है कॉर्नर हैरान था कि
गैरी को ये सारी बातें कैसे पता है गैरी
कहता है वो सब तुम छोड़ दो तुम इस लड़की
को सेफ रखना चाहते हो और इसकी जिम्मेदारी
मैं ले लूंगा लेकिन इसके लिए इसके दिमाग
से वो मेमरी निकालनी पड़ेगी जिसमें इसके
भाई को पुलिस ऑफिसर्स ने मारा था नहीं तो
पुलिस वाले इसे पकड़कर मार देंगे ये लोग
इस बच्चे को लेकर अब एक ऐसी औरत के पास
आती है जो मियां का हाथ पकड़कर उसके भाई
की मेमोरीज को उसकी यादों से मिटाना शुरू
कर देती है कॉर्नर कहता है कि हमने तो
सिर्फ एक एक याद मिटाने की बात की थी और
तुम सारी बातें मिटाने चले हो जिस पर वो
औरत कहती है कि एक याद नहीं मिट सकती सारी
यादें मिटाना जरूरी है कॉर्नर ऐसा नहीं
जाता था वो ये सब बंद करने के लिए जैसे ही
आगे बढ़ता है तो गैरी का एक आदमी अपनी आंख
से उसके ऊपर हमला कर देता है जिससे बचने
के लिए कॉर्नर उसका हाथ जैसे ही ऊपर करता
है तो ऊपर लगे हुए पानी के पाइप भर जाते
हैं ऐसे मियां की यादें मिटाने का सिलसिला
रुक जाता है और दूसरी तरफ कॉर्नर बहुत
ज्यादा गुस्से में आ चुका था वो गैरी से
इस बुरी चाल का बदला लेने के लिए यहां
पानी के के अंदर करंट छोड़ देता है गैरी
के साथ उसके सभी साथियों को बहुत बुरा
करंट लगता है और अब वो मिया को लेकर अपनी
बॉस के पास आ जाता है मियां इस टाइम
कॉर्नर से नाराज थी और उसकी बॉस मियां का
गुस्सा ठंडा करने के लिए उसे कहती हैं मैं
जानती हूं कॉर्नर को वो एक अच्छा आदमी है
हां बस कभी-कभार कुछ बुरे काम कर जाता है
लेकिन मैं जानती हूं कि तुम उसे इसके लिए
माफ कर दोगी इसी टाइम इन लोगों के ऊपर
पुलिस वाले नजर भी रख रहे थे ऑफिसर जो
इनकी लोकेशन गैरी को बता देते हैं जो इनकी
गाड़ी को एक पुल के नीचे रोक लेता है वो
यहां पर मिया को मारना चाहता था और उसे
कहता है कि तुम मेरे स्थान का बदला इस
बच्ची को मार कर ले र हो इस बच्ची को
मारने से पहले तुम्हें मुझे मारना पड़ेगा
गैरी उसे मारने के लिए घन तांता है लेकिन
अपने इतने पुराने दोस्त को वो मार नहीं
पाता देखते हैं कि ऑफिसर जो ने दो रोबोट्स
के जरिए इनके ऊपर नजर रखी हुई थी जब वो यह
देखता है कि गैरी अपने दोस्त कॉर्नर को
नहीं मार पाया तो वो इन सबको मारने का
हुकम दे देता है ये रोबोट्स वहां गोलियां
चलाते हैं जिससे गैरी के सभी साथी मारे
जाते हैं और साथ ही कॉर्नर की बॉस भी
जख्मी हो जाती है लोग अगर कुछ ही देर यहां
और रुकते तो मारे जाते या इकट्ठे यहां से
निकलने का फैसला करते हैं जिस दौरान
कॉर्नर की बॉस मारी जाती है मिया और
कॉर्नर को लेकर गैरी अपने घर आता है यहां
मिया के कहने पर कॉर्नर गैरी का इलाज करता
है जिसके बाद कॉर्नर मिया से कहता है कि
लाइफ में बड़े-बड़े हादसे हो जाते हैं
लेकिन हमें ऐसे हार नहीं माननी चाहिए वैसे
भी मेरे पास एक और भी ऐसा बंदा है जो
हमारी मदद कर सकता है ये लोग अब उस पुलिस
ऑफिसर के पास जाते हैं जिसने गैरी और
ऑफिसर जो को पकड़ने के लिए पहले कॉर्नर से
मदद मांगी थी ऑफिसर अब कॉर्नर से कह रहे
थे कि जो को पकड़ना इतना आसान नहीं है
उसके पीछे पॉलिटिशियन और ड्रग माफिया है
जो उसे इतनी आसानी से फंसने नहीं देगा
कॉर्नर से पूछता है कि आखिर कोई तो ऐसा
रास्ता होगा जिससे हम उसे पकड़वा पाए तब
मियां कहती है हां एक रास्ता है उसके केना
डॉग हर चीज रिकॉर्ड करते हैं हम उन
रिकॉर्डिंग्स के जरिए उसके बुरे कामों को
लोगों तक ला सकते हैं तब गैरी इन्हें
बताता है कि जो के पास उसका एक पर्सनल
केनाइन डॉग भी है और उसी ने ही मिया के
भाई को मारा था अगर उसकी सारी मेमोरी को
किसी डिवाइस में ट्रांसफर कर दे तो उनका
काम बन सकता है
ये लोग अब एक प्लान बनाते हुए जो के घर
जाते हैं व जोके मिसेस से कहते हैं कि हम
लोग इलेक्शन कमेटी से आए हैं जो आने वाले
दिनों में पॉलिटिक्स में आना चाहता है इसी
सिलसिले में हमें जो से कुछ काम है इतने
में जो भी घर आ जाता है और इन लोगों को
यहां देखकर वो कॉफी शॉप था जो भी मजबूरन
अपनी वाइफ के सामने उनके साथ अच्छा बिहेव
कर रहा था दिखाया जाता है कि मिया उसके
बेस के लॉक को कंट्रोल करके उसके बेस में
जा चुकी है व यहां जोके के9 रोबोट को भी
अपने कंट्रोल में कहती है और उसके इस
एक्शन का पता जो के ऑफिस में भी चल जाता
है जो लोग यह खबर देने के लिए जो के घर
कॉल करते हैं ये कॉल रिसीव करने के लिए जब
जो की वाइफ उनके पास से उठकर जाती है तो
यहां पर जो जल्दी से नीचे पड़ी हुई नाइफ
से गैरी के ऊपर हमला कर देता है पर गैरी
उसे अपनी पावर से दूर करते हुए कहता है कि
मैं पहले से ही जानता था कि तुम म्यूट हो
और आम इंसान बनने का नाटक करते हो पर
अफसोस कि जो म्यूट्स अपनी पावर्स यूज नहीं
करते उनकी पावर्स आहिस्ता आहिस्ता कम हो
जाती हैं इसीलिए उनका चाकू नीचे गिर जाता
है और वह लोग यहां से चले जाते हैं जो
अपने ऑफिस की कॉल के बाद जैसे ही नीचे
अपनी बेस में जाता है तो उसे वहां उसका
डॉग नहीं मिलता उसका डॉग तो ये लोग चुराकर
ला चुके थे जहां मियां अब अपनी बफर्स के
जरिए उसके डॉग की मेमोरीज में से अपने भाई
के मरने की फुटेज के साथ-साथ जो के और भी
बुरे कामों की फुटेजेस देख लेती है ये लोग
इस डॉग को लेकर अब गहरी की बेस में आ चुके
थे जहां जाते ही गैरी के आदमी कॉर्नर और
मिया को पकड़ लेते हैं ये सब गहरी की चाल
थी वो सिर्फ मिया और कॉर्नर का इस्तेमाल
करके उस टॉक को हासिल करना चाहता था
जिसमें ऑफिसर जो के खिलाफ सबूत थे सिसर जो
उसे उसके ड्रग्स बिजनेस का आधा प्रॉफिट ले
लिया करते थे पर अब उसके पास जो के खिलाफ
सबूत थे जिसका इस्तेमाल करते हुए वो जो को
ब्लैकमेल कर सकता था पीचे जो भी अपनी पूरी
फोर्स के साथ आ चुका था जिसके बाद स्केरी
उसके केर नान रोबोट की सर को छोड़कर पूरी
बॉडी लेकर जाता है और कहता है कि पकड़ो
अपना रोबोट इसका सर अब मेरे पास है जिसमें
तुम्हारे खिलाफ सबूत है और अब तुम मुझे
ब्लैकमल नहीं कर सकते ये सुनते ही जो चाकू
से उसके ऊपर हमला कर देता है कॉर्नर गैरी
के बंदों से कहता है कि जल्दी से वो मेरे
हवाले कर दो अगर वो लोग यहां आ गए तो तुम
लोग कुछ भी नहीं कर पाओगे ये सुनते ही
गैरी के लोग उन्हें के9 रोबोट का सर दे
देते हैं पर फोर्स अब यहां तक आ चुकी थी
कॉर्नर अपने इलेक्ट्रिसिटी की पौर से इन
लोगों के ऊपर हमला करता है जिस हमले से
इनको कुछ भी नहीं होता तभी ऑफिसर्स यहां
गैरी के लोगों को मारना शुरू कर देते हैं
और कॉर्नर वक्त रहते ही मिया को लेकर यहां
से भागने लगता है लेकिन अब ऑफिसर्स इनके
पीछे अपना के9 रोबोट छोड़ देते हैं जो के9
रोबोट अब कॉर्नर पर हमला कर चुका था
कॉर्नर उसे अपनी इलेक्ट्रिसिटी की पावर से
से मारने की कोशिश करता है जिससे इस रोबोट
को कुछ भी नहीं होता ये डॉग ऑ कॉर्नर को
ट्रक की ओवरडोज देकर मारने वाला था कि तभी
मियां उस डॉग को अपने कंट्रोल में कर लेती
है इतने में ही पीछे से पुलिस ऑफिसर एक नए
के9 डॉग के साथ आ जाता है जिसके ऊपर मिया
अपने कंट्रोल के हुए के9 डॉग से हमला
करवाती है वो पुलिस ऑफिसर इस दौरान लगातार
इनके ऊपर गोलियां चला रहा था मियां अपने
कंट्रोल के डॉग से उस ऑफिसर को भी मारने
का कह देती है जो डॉग चंद ही मिनट में
ड्रग की सारी डोज देकर उसे मार देता है पर
दिखाया जाता है कि उस ऑफिसर की एक गोली
मियां को भी लग चुकी थी मियां को बचाने के
लिए कॉर्नर जल्दी से उसे उठाते हुए
बिल्डिंग से नीचे आ जाता है इस वक्त पर एक
और के9 डॉग उनके ऊपर हमला करने वाला था
लेकिन तभी यहां पर जख्मी गैरी अपनी पावर
से उस रोबोट को रोक लेता है कॉर्नर यहां
इशारा करके एक न्यूज़ रिपोर्टर को बुलाता
है और उसके कैमरा में मिया की पावर्स का
यूज करते हुए जो के डॉग की सभी मेमोरीज
डाल देता है अब पूरा शहर जो के पूरे कारना
मेंे देख रहा था जहां वो पहले कहा करता था
कि उसके के9 रुपो किसी को नुकसान नहीं
पहुंचाते लेकिन इन्हीं केना रिपोर्ट्स ने
बहुत से लोगों की जान ली हुई थी जोने बहुत
से लोगों को मरवाया था और और भी बहुत से
बुरे काम किए थे जो सारी चीजें उसकी वाइफ
ने भी अब देख ली थी जो अब ये सब कुछ देखकर
कॉर्नर को शूट करने वाला था लेकिन यहां पर
भी गैरी अपनी पावर से उसके हाथ को कंट्रोल
कर लेता है और वो पुलिस ऑफिसर जो कॉर्नर
की मदद कर रहा था वो यहां आकर जो को अब
अरेस्ट कर चुका था जिसके बाद सीन यहीं से
कट होकर कुछ माम बाद का सीन दिखाया जाता
है जहां कॉर्नर अब दोबारा से कम्युनिटी
सेंटर में सफाई का काम करने लगा है अब
यहां पर काफी बच्चे भी आते हैं और यही
हमें मिया भी देखने को मिलती है दूसरी तरफ
जो कभी उसके बुरे कामों की सजा मिल चुकी
थी और यह खबर न्यूज़ पर गैरी जेल में दि
रहा था जो सुन वह काफी खुश था और यही
दिखाते हुए यह कहानी यहां खत्म हो जाती है