Yeh toh aapko warm up karne ke liye tha
Aap logo ke opinion kiya hai terrorism ke upar as a concept
Sahi hai, Galat hai?
Galat hi hai na?
Haan Thik hai!
Agar tum mein se koi bhi sahi hai bolta toh meri fat jati Ki
Ki main kis audience mein kar raha hoon
Piche 2 bande uth ke bol rahe hai yeh hum dono ka last show hai
Woh nahi hona chahiye
Mujhe lagta hai terrorism bada seasonal job hai
Kyuki aap dekho jitne bhi terrorist hai
Saal ke 3-4 date par he kaam karte hai
Jaise New years, Republic day, Gandhi jayanti, Independence day
Ab toh ekdum predictable sa ho chuka hai
Yah date aane wala hai kuch hone wala hai
Aapne kabhi news mein nahi dekha hoga ki
Hume abhi abhi khabar aayi hai ki
Humari country ke andar 15 jihadi ghus chuke hai
Is karwa chauth kuch bada hone wala hai
Gurupurab pe ghar pe he rahna
Yaad hai woh mystery wale din
Jab pata nahi hota tha ki terrorist
Kbhi bhi kuch kar sakte hai
Ab yah log bhi ekdum MNC ki tarah karte hai
Ki bhai calendar aa gaya hai quarter three
Date nikaal ni hai
Aap dhyan se dekho yeh terrorist insecure hai
Ki mera bomb waste ho gaya toh?
Inhe maximum ROI chahiye yaar apne bomb se
Inhe excel mein daalna hai boss ko dikhana hai
Ki bhai saare bande fod diye bhai!
Jaldi promotion de mujhe ab
Meri bas ek problem hai ki yeh log na har
15 august, 26 January ko na
Off all places
Metro aur local mein checking badha dete hai
Terrorism ke liye
Mera bas ek saval hai ki aisa konsa terrorist hai inke hisaab se
Jiska budget itna kam hai
Ki yah apne jihad ko anjaam dene aaya hai
Metro mein
Aap soch rahe ho iska mission hai
Isse bombay high court mein bomb lagana hai
Aur yeh token ki line mein khada hai
Yah apne mission pe hai isse call aa rahe hai abdul are we ready
Are we ready three, two, one
And he is like main dadar pe utar nahi paaya
Main abhi jaa raha hoon matunga se train change karta hoon
Aur yeh teeno dadar ki bheed mein hi kho gaye
Jiss phone mein yah time bomb set karke leke aaye the
Woh phone he kisi ne chori kar liya
Ab aap soch rahe ho game kitna change ho gaya hai
Bomb inki chati pe hai timer kisi aur ke pass hai
Ab yeh control room ja rahe hai
Ki bhai ek vivo ka phone mila hoga
Aap dekh lo jitne bhi terrorist hote hai
Vivo, Oppo ke phone use karte hai
Mujhe nahi lagta yaar koi bhi aisa terrorist hai
Jo Iphone mein timer set karke leke aa raha hai
Kyuki yah acha lagega aapne chati pe bomb lagai v
Aur uske baad aap fat gaye
Uske baad bhi 24 emi bachi hui hai
Ki bhai main toh fat gaya EMI abhi bhi chal rahi hai
Capitalism aise he kaam karta hai bhai
Aapne dekha hoga yeh 15 august ke 1-2 din
Asspass mein na ek aisi vibe create kar dete hai
Matlab itna shak ka mahol bana dete hai
kyuki main aapko batata hoon actually hai kya
Main roz same local pakadta hoon same metro pakadta hoon
Aur jo security guard hai
Woh mujhe jaan chuka hai ki mera schedule kya hai
Woh roj mujhe matlab aise salaam karta hai hum log baat karte hai
fir main aage apne din mein jata hoon
Lekin woh ek din pehle na 15 august ke
Woh mujhe ekdum aise dekhta hai ki bhai
Kya hai iss bag mein?
Bhai wohi hai jo main roj leke aata hoon gaanja pada hai mera
Aur pata hai ek baar ushne mera gaanja pakad liya
Aur aise ekdum 14 august ke din
Aur woh mujhe dekh ke smile karne lag gaya
Aur fir mujhe realize hua
Ki yaar woh mujhe dekh ke isliye smile kar raha tha
Kuyki ushne mera gaanja dekha
Aur fir ushke man mein aaya ki yaar yah toh bomb nahi fodega
Jo gaanja foonkte hai woh thodi koi bomb
Woh fod hi nahi sakte yaar bomb
Kai baar woh na aise sakh ki nazron se dekhte bhi hai na
14 august ke time me
Toh mujhe acha feel hota hai
Ki yaar isne mujhe itna kabil samjha hai
Jo banda gaanja foonk raha hai ushke paas koi schedule thodi hai
Aap socho mereko kisi ne mission diya hai ki
Bhai 5.30 baje bomb fodna hai
Mujhe 101% pata hai ki woh mujhe 5.30 baje call karega
Ki bhai bomb laga diya?
Mera woh hoga ki bhai
Bomb nahi lekin roll kar diya hai maine thoda sa
Bol raha hai ki bomb kab lagayega?
Aadhe ghante baad laga sakte hai?
Fir woh 6 baje call kar raha hai ki bhai ab bomb laga diya?
Bhai actually thoda meetha khaane ka man kar gaya tha
Aadhe ghante baad kar sakte hai?
Yah aap logo ke sath bhi hua hoga
Ek baar main na matlab aise bag leke ja raha tha
Woh x-ray machine nahi hota
Maine x-ray machine mein apna bag dala
Aur fir main aage nikal gaya
Toh maine x-ray machine se apna bag wapas nikala
Aur fir main aage badh gaya
Aur fir police wale ne bulaya
Thodi ce ga## nahi fatthi uss time pe
Ek second ke liye khud pe shak nahi hota ki yaar
Mummy me bomb pack kar diya kya
Ye mummy par bilkul bharosa nahi kar sakte
Ye computer pe kuch na kuch karti rahti hai
Har saal aapne dekha hoga news mein aata hai yah
For a brief time
Ki 3 Kerala ke bande isis se baat kar rahe hai
Yah har saal news mein aata hai yaar
Ek toh yah Kerala ke launde itne back**** kyu hai yaar
Yaha bandiyo se internet pe baat nahi ho pa rahi hai
Yah isis se baat kar rahe hai
Aur yah India ke launde itne harami hai na
Aapko pata hai news mein kya aaya tha?
Yah kerela ke bande jo isis se baat kar rahe the na
Inhone unse paise mangwa liye the
Yah bol ke ki hum kerela mein aapka unit set karenge
Aur jab paise aa gaye na
Inhone unko block kar ke scooty khareed li
Pahli baar aisa hua hai ki mujhe
Pahli baar aisa hua hai ki mujhe ISIS ke liye bura laga hai yaar
Woh socho woh waha pe excited baithe hue hai
Ki bhai humara kerela mein start hone wala hai kaam
Aur woh usse puch rahe hai
Bhai kerela mein start ho raha hai kaam?
Kah raha actually single tick aa raha hai
Profile picture dikh nahi rahi sir
Aapne ek chiz dekha hoga
Jabhi bhi koi terrorist activity hoti hai na
Jiss bhi religion ka terrorist hota hai
Uss religion ke saare log turant TV pe aa jaate hai
Aur baar-baar yaad dilate hai terrorism has no religion
Terrorism has no religion
Yeh wala humra he tha lekin terrorism has no religion
Yeh bhulna mat bas
Terrorism has a religion
Duniya ke saare terrorist kisi religion ke liye he toh
Kaam kar rahe hai
Varna aapko kya lag raha hai
Market mein koi ........atheist terrorist ghoom raha hai
Aajtak koi aisa terrorist hai jo suicide bomber ki jacket pehan ke
Camera mein dekh ke bol raha hai
Main science ke liye fat raha hoon
Aajkal log science ki respect nahi kar rahe
NCERT change karo abhi ke abhi
Yeh konsa jihaad hai?
CBSE jihaad
Terrorism has a religion
Duniya ke saare terrorist kisi religion ke liye toh kaam karte hai
Maine khud dekhi hai video facebook pe
Ek maulana video mein bol raha hai facebook pe
ki aap islam ke liye jaan do aapko upper jaake 72 virgins milenge
Maine 3 baar video dekhi mera man kar gaya
Main toh unki team mein bhi nahi hoon
Incentive itna badiya diya na bhai
I am not interested in terrorism I am interested in girls
Incentive itna badiya hai
Aur yeh maulana na video mein khel lete hai yaar
Yah na loophole mein khel lete hai
Kyuki ye baar-baar bolte rahte h
Ki aapko upar jaake 72 virgins milenge
Par woh kabhi yeh nahi batate ki woh girls honge ya boys
Aap khud socho abdul ka kafi chu**** nahi katega
Agar ushne 8 saal mission ki tiyari ki
Chati pe bomb lagaya aur woh fat gaya
Aur woh upar ja raha hai aur dekh raha hai ki
Bhai 15000 aur abdul khade hue hai
Ki aa bhai tera hi wait tha
Bol raha bhai bandiya kaha hai?
Bhai bandiya toh niche thi woh toh maulana le gaye
Aur aap soch rahe ho yah sab toh yah video mein bol raha hai
Aap soch rahe ho personally kya-kya bolta hoga
Ki bhai tu ek baar jacket pahan main khud laal bikini mein aaunga
Tum logo ko sleeper sell pata hai kya hote hai?
Sleeper sell jissko nahi pata
Ye pakistan vagerah ki jo terrorism agency hoti hai na
Woh waha se india mein bande bhej dete hai
Unhe yah bol ke ki bhai indian society mein ghulmil jao
Taki kisi ko shak na ho
Aur jab hume mission ki jarurat hogi hum tumhe bula lenge
Yah main isi liye bol raha hoon
Kyuki pichle hafte maine ek article padha tha
Times of india mein
Ki Andheri west ke area se 3 sleeper sell pakde gaye hai
The sad part about it was ki ye 25 saal pahle aaye the
Lashkar-e-Taiba ne inhe 25 saal pahle bheja tha
Aur fir ** bhul he gaye
Ye pichle 25 saal se misal pav kha rahe hai
Ki bhai jaldi kar call aa he raha hoga
Aur kabhi aaya he nahi
Aur pata hai pakde kaise gaye?
Inhe 25 saal baad mission mila
Ki inhe marine lines ke pass mein bomb lagana tha
Main bas ek chiz soch raha hoon ki
Yaar jo banda 25 saal se india mein rah chuka hai
Woh ab pakistan ke liye kyu kaam karega?
Woh toh ab indian ho chuka hai na
Aap dhayan se socho jo banda
25 saal se matlab india mein rah chuka hai
24 baar toh woh income tax bhar chuka hai
Isko bol rahe ho ki bhai bomb laga de
Kah raha saale mere tax ke paise se bana hai!
Aur jitna main india ke baare mein jaanta hoon
400 crore ka flyover hai
300 crore toh iss mein humare bando ne hi khaaya hai
Yah last ke 100 crore bhi fod du?
Aap soch rahe ho ushe woh log bol rahe hai ki
Bhai tuje apna jihad yaad nahi hai
Kah raha konsa jihad main Bank of Baroda mein manager hoon
Tu bata tujhe home loan chahiye?
Navi mumbai mein 2 BHK, 3 BHK ban rahe hai
Kah raha bhai
30 tarikh ko ek bada dhamaka karna hai
Chodh bhai 29 ko toh meri salary aa rahi hai
Tereko starbucks leke chalta hoon sab bhul jayega
Aap logo ka abhi tak ka sabse favorite terrorist attack konsa hai?
Main apna wala bata deta hoon
Woh abhi recently news mein aaya tha
Apne dekha hoga jo Gaza mein hua tha
Dekha hoga jo hamas ne kiya tha
Pehli baat toh yaar
Duniya mein itne saare boring log hai fodne ko
Inhone chuna edm concert ke nashediyo ko
Ek toh dekho hum sabko pata hai israeli log party karte hai hard
Woh lsd karke aaye hai hash karke aaye hai
Woh apni puri trans mein hai woh naach rahe hai
Shuru ke 4 seconds aap videos mein dekho
Un logo ko pata bhi nahi chala ki hum terrorist attack mein hai
Aur achanak socho bhai 400 bande parachute mein
Machine gun leke aa rahe hai
Woh bas aise dekh rahe hai ki bhai
Ye graphics crazy hai bhai
Sab kuch real lag raha hai
Ohh meri life ki bar kaise kam ho gayi
Jayda bura bhi mat feel karna Israeli logo ke liye
Aap logo ko pata hai na
Yah saare war criminal hote hai
Zadatar jo hote hai toh yah
Hum inki tension ke beech mein nahi pad sakte
Ye toh media jabardasti aapko side lene ko bolti hai
Main sab jaanta hoon yaar personally jo media mein nahi dikhate
Kyuki main har saal kasol jaata hoon foonkne ke liye
Toh waha mujhe milte hai israeli milte hai
Aur main aapko bata du
Israel mein na military service compulsory hai
Aur yeh israel ki military inse
Ek se ek bade war crime karati rahti hai
Toh waha ke ek toh yah jitne bhi bande hai na
Inko trauma chad jata hai
Ishliye yah 6 mahine aate hai kasol foonke ke liye
Apna trauma bhulane ke liye
Aapne dekha hoga israel ki media na puri duniya mein
Yah dikhane ki koshish karti hai ki hum cute hai
Ki Oops mere bag se fir se bomb gir gaye
****** har baar tera bomb gir kaise ja raha hai
Woh bhi baccho ke school par gir rahe hai
Galat chij hai lekin
Yeh aap baat samajh jaaoge
Hot ladkiyo ke pass na ek power hota hai
Aapki perception change karne ke liye
Main bhi recently abhi ek date pe tha
Haan main batata hoon main recently ek date par tha
Aur woh ladki na israeli supporter nikli
Aur woh na pura apna yah sab bol rahi hai ki matlab
Nahi-nahi israel ne sahi kiya woh palestine galat thi ye woh
Aur mujhe itna gussa aaya ki yaar tu itne
Complex topic ko aise kaise ek side le rahi hai
Aur mujhe itna gussa aaya mera man kiya ki
Main ushke muh pe coffee fenk du aur
Bol du ki tu pagal hai kya yeh sab kya bol rahi hai?
Aur pata hai ussi moment pe na
Maine dekha ki woh hot hai
Mere muh se pata hai kya nikla
Ki haan yaar yah palestine ke bacche bade harami hote hai
Inpe bomb fod dena chahiye yaar
Yeh Israeli logo ke liye itna bhi bura feel mat karna
Aap logo ko pata hain na ye..
Yeh bade complex topic hote hain
Yeh to media zabardasti apko side lene ko bol rahi hai
Aur log side le bhi rahe hai
Log pata hain aisi aisi baaten kar rahe hai ki
Nahi Hamaas sahi thi
Nahi Israel sahi hai
Are tune duniyaan mein kabhi do **** nahin dekhe
Do **** bhi to hote hai
Yeh bhi to ek probability hai duniyaan mein
Mujhe sabse best situation pata hai kiska laga hai
Jisne fayda uthaya hai is conflict ka
US ne
Kyunki US na ekadam mandi ki tarah apne missile bechta rahata hai
US wale apni missile ki raat mein photo bhej rahe the Israel walo ko
Yah wali chahiye???
Maza hi aa jata hai bhai
ismein sab mar jaate hain bhai
Bahut maza aata hai
Aur bhai itne harami hai
Ek bar missile le liya na Israel walon ne
To agale din news mein dal rahe hain
Yah Israel wale bade harami hai bhai
Inhone vahi missile fod diye jo humne inhen diye the, HAWWW!!!!
Yaar dekho aakhri mein kabhi ye mat sochana ki
Ye world leaders aapse better hai
Yah launde hai
Yah launde hai inke andar dimag nahi hai
Aap kisi launde ko patakhe do voh band karega fodna
Maine proper 45 sal ke uncle dekhe hue hain bhai Society ke bahar
Wo 45 sal ke hain unke do bacche hain
Lekin hath mein Sky Shot aate hi poore raat foode jaa rahe hain yaar
Aur ab aap soch lo yaar Israel ke hath mein missile doge to vah band karenge
Aur pata hai shuru Mein Israel badla le raha tha
Ab mujhe lag raha hai ab Israel ko maja a raha hai missile fodne mein
Kyunki ye pichle hafte news mein aaya tha
Israel walon ne pata hai kya
Israel walon ne do missile chhod diye do Kabristan mei
Kabristan par missile chhod diya yaar
Ab ye mare hue logon ko fir se maar rahe hain
Kitna awkward nahin hoga ki bhai tere dada Ji kab mare the
1986 aur parso