ज़रा सोचिये आप ऐसी चिलचिलाती गर्मी में
रहते हैं जहाँ ना पानी है, ना खाना है, ना
इलेक्ट्रिसिटी और आपका आपकी सेफ्टी की
चिंता है। ज़ाम्बिया के एक गांव के लोग इसी
सैड रिऐलिटी के साथ रहते हैं। यहाँ के लोकल
सर्वाइव करने के लिए पूरी तरह से नैचुरल
रिसोर्सेस पर निर्भर है और क्योंकि ये शहर
से दूर रहते हैं और यहाँ पर लाइट नहीं है।
इसीलिए यहाँ के बच्चे अंधेरे में रहने के
लिए मजबूर है और एक खतरनाक बात की यहाँ
पर क्राइम रेट बहुत ज्यादा है। हमें ये बात
पता नहीं चलती अगर डोरा मुनो ने छे महीने
पहले हमसे टिक टॉक के
जरिए मदद नहीं मांगी होती
बीस्ट फिलैंथ्रफी प्लीज़ प्लीज़ हमारा
गांव बचाने में मदद करें।
हमें आप की जरूरत है
यह जानने के लिए कि हम उनकी कैसे मदद कर
सकते हैं। मैंने डैरेन को तुरंत वहाँ भेजा।
डैरेन के वहाँ पहुंचने पर वहाँ के बच्चों ने
उसका बहुत अच्छे से स्वागत किया।
- हाय डोरा
- आप कैसे है?
मैं ठीक हूँ
अभी हम जहाँ खड़े हैं ये मपापा
गांव है। 2019 में मैंने नोटिस किया कि
यहाँ के बच्चों की हालत बहुत ही खराब है।
मुझे उनके भविष्य पर खतरा मंडराते हुए साफ
दिख रहा था। मैं परेशान थी और उनके लिए
कुछ करना चाहती थी।
उसी साल डोरा ने अपना
सामान पैक किया और अपने अडॉप्टेड चार
बच्चों के साथ लुसाका से मपापा शिफ्ट हो गयी
ताकि वो वहाँ के गांव और वहाँ पर रहने वाले
बच्चों की मदद कर सकें।
सबसे पहले मैंने
वहाँ पर एक मिट्टी का घर बनाया और अपने
बच्चों के साथ वहाँ रहने लगी। मेरा घर दिन
में बच्चों के लिए क्लासरूम बन जाता था और
रात में फिर से एक घर। लेकिन जब बरसात
हुई तो पूरा घर बह गया।
इसीलिए डोरा को मदद
के लिए टिक टॉक का सहारा लेना पड़ा।
जब मैंने पहली बार पोस्ट किया,
मेरी पोस्ट पर
एक भी व्यू नहीं आया, लेकिन एक गाना
जिसके विडीओ से मुझे मदद मिली और मुझे मेरा
पहला फॉलोअर मिला। सिलसिला बढ़ता रहा और
फिर मेरे 4.5 मिलियन फॉलोअर्स हुए।
ये अपने आप में ही कमाल की बात थी
क्योंकि वहाँ ना तो इलेक्ट्रिसिटी थी
और ना ही कोई सेल रिसेप्शन
यकीन मानिये लेकिन यहाँ पर बड़ी
मुश्किल से कोई कनेक्टिविटी है।
लेकिन हाँ, एक तरीका है।
मुझे जब भी कुछ पोस्ट करना
होता है तो फ़ोन को इस तरह आधे घंटे
तक पकड़ना पड़ता है
मैं अपना फ़ोन कर सकता हूँ?
मुझे कुछ कैट वीडिओज़ डाउनलोड करने है, पता
नहीं ये काम करेगा की नहीं
बस थोड़ी देर और
- क्या सिग्नल मिल रहा है?
- पकड़ के रखना
- क्या ये काम कर रहा है?
- ओके हो गया वेल डन
- ये तो बड़ा मुश्किल काम है
- हाँ बिलकुल
वो ये सब इसीलिए करती है
ताकि उसे जो डोनेशन मिलते हैं,
उससे वो इस गांव की मदद कर सकें।
हमने अब तक 350 बच्चों को बचाया
है। हम उन्हें अच्छा एजुकेशन देते है,
अच्छा खाना देते हैं ताकि उन्हें भी वो
सारी चीजें मिले जो बच्चों के लिए बहुत
जरूरी होती है।
लेकिन ये स्कूल की
मेनटेनेंस कॉस्ट लगातार बढ़ती ही जा रही है
और इसे चलाना और मुश्किल हो रहा है। इसका
मतलब इस स्कूल को जल्द
ही बंद करना पड़ सकता है।
ये क्लियर हो गया कि बिजली की कमी
उन्हें रोक रही थी और इस गांव को उसकी
उन्नति तक पहुंचाने के लिए डोरा की
काबिलियत पर पूरा असर पड़ रहा था। जो कि ये
अच्छी बात नहीं है।
रोज़ सुबह उठते ही ख्याल
आता है की बच्चे आज क्या खाएंगे? इसे पूरा
करना बहुत मुश्किल है, वो भी हर रोज़
तो हम सबने मिलकर एक प्लैन बनाया की हम
विशाल सोलर ग्रिड इन्स्टॉल करेंगे और फिर
सूरज की रौशनी की मदद से हम पूरे गांव को
रौशनी दे सकते हैं। हमने तय किया कि
इस गांव की प्रगति के लिए सबकुछ करेंगे और
डोरा को सरप्राइज़ देंगे। हमारी टीम ने
गिव पावर के साथ मिलकर अगले कुछ महीने
सोलर प्लांट खड़ा करने के लिए
सीक्रेटली काम किया।
मैं एक बार फिर से बताना चाहूंगा की गिव
पावर नहीं होते तो हम ये काम वक्त पर पूरा
नहीं कर पाते।
महीनों की प्लानिंग और इतने
हार्ड वर्क के बाद, मैं इस पैनल में आखिरी
बोल्ट कसने जा रहा हूँ।
आखिर काम पूरा हुआ।
जैसा कि आप मेरे पीछे देख सकते हैं कि सूरज
डूबने वाला है और हम बस कुछ ही पलों में
पहली बार लाइट्स शुरू करने वाले हैं और आज
के बाद से बच्चों को रात में कभी अंधेरा
नहीं देखना पड़ेगा।
जिंस पल का इंतजार था वो आ गया है। हम लाइट
शुरू करने जा रहे हैं, हमारा इलेक्ट्रिशन
मेरे सिग्नल के लिए रुका है और अब मैं उसे
शुरू करने का इशारा करने जा रहा हूँ।
लाइट शुरू करो।
- लाइट आ गई!
- क्या बात है!
बच्चों का लाइट के प्रति जो रिऐक्शन था,
उसे शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता।
वो सच में बहुत खुश थे।
ओह, मैं क्या कहू बहुत सुकून मिला ये देखकर
इसके लिए मैं
बीस्ट फिलैंथ्रफी की शुक्रगुजार हूँ।
लेकिन काम अभी पूरा नहीं हुआ था।
यहाँ पर बड़ी मुश्किल से कुछ पानी है और जो
है उसकी क्वालिटी बहुत खराब है।
ये एक ऐसी
समस्या थी जिससे बिजली भी सॉल्व नहीं कर
सकती थी। ऊपर से बाहर की भयंकर गर्मी और एक
छोटा सा पंप जो सिर्फ 30
मिनट हर दिन चलता है और
350 किड्स और 84
स्टाफ जिनके लिए सिर्फ इतना ही पानी है
उसमें से भी खाना पकाने के लिए अलग से
पानी रखना पड़ता था, तो हर दिन
मुझे अपनी कार चालू करनी पड़ती, जो
कभी चालू होती है, कभी नहीं होती। और
अगर चालू हो भी गयी तो
तो उसे ठंडा पानी लाने के लिए
2 घंटे की दूरी तय करनी पड़ती थी।
लेकिन डोरा यह नहीं जानती थी
कि अब ये सब बदलने वाला है।
आपने इन बच्चों के लिए जो कुछ किया है,
उसे देखने के बाद
हमने ये डिसाइड किया है कि हम यहाँ
पर हाइड्रोलॉजिकल स्टडी करेंगे और यहाँ पर
एक गहरा कुआं खोदेंगे एक ऐसा कुआं जिसके
बाद आपकी पानी की समस्या हमेशा के लिए खत्म
हो जाएगी। हम आपके किचन में एक इलेक्ट्रिक
वाटर हीटर और एक कमर्शियल गैस स्टोव
इन्स्टॉल करेंगे। साथ ही सोलर प्रोडक्शन की
कपैसिटी तीन गुना बढ़ा देंगे। ठीक है।
ऐसा लग रहा है जैसे सपना पूरा हो गया।
मुझे यकीन ही नहीं हो रहा, थैंक यू सो मच।
आप इन बच्चों को अपने पैरों पर खड़ा होना
सीखा रही हैं। इससे सोसाइटी में बदलाव आएगा
क्योंकि कल चल के यहीं बच्चे अपनी आने वाली
पीढ़ी को यही बातें सिखाएंगे।
आप बीज बो रहे हैं
क्योंकि वो भी आपसे उतना ही प्यार
करते हैं जितना हम करते हैं।
लेकिन ऑब्वियस्ली जितना ज्यादा करेंगे,
खर्चे भी उतना ही बढ़ेंगे।
तो हमने कॉन्टैक्ट किया
हमारे लॉन्ग टर्म पार्टनर और इस वीडियो के
स्पॉन्सर को लेक्ट्रिक ई-बाइक्स हमेशा की
तरह हमने उन्हें मैसेज किया, हे हमें इस
प्रोजेक्ट के लिए फंडिंग की जरूरत है, इससे
लोगों का भला होगा और फिर उनका जवाब आया नो
प्रॉब्लम और इस वीडियो के लिए डबल डोनेशन
देकर हमारी मदद की। सिर्फ और सिर्फ
लेक्ट्रिक इ-बाइक्स की मदद से हम डोरा और
सभी बच्चों की और भी ज्यादा मदद कर पाएंगे।
तो ध्यान रहे आप उनके वेबसाइट पे जाकर या
इस लिंक पर क्लिक करके उनकी इलेक्ट्रिक इ
बाइक खरीद सकते हैं, वो भी अभी, उनके
प्रोडक्ट्स खरीदकर आप उनकी मदद कर रहे हैं।
फिर वो हमें स्पॉन्सर करेंगे और हम और
लोगों की मदद कर पाएंगे। ठीक है, चलो
वीडियो कंटिन्यू करते हैं और जाने से पहले
एक आखरी सरप्राइज़, डैरेन उन बच्चों को
एक ट्रीट देना चाहते थे।
ये पहली बार होगा
जब वो आइस क्रीम चखेंगे। ये एक बड़ी ही खास
ट्रीट है क्योंकि इसके लिए रेफ्रिजरेशन की
जरूरत पड़ती है, जो उन्हें पहले कभी नहीं
मिला। आइस क्रीम कौन कौन खायेगा
बढ़िया तो चलो।
हमेशा की तरह वीडियो देखने के लिए
शुक्रिया। ऐसा करके आप ने हमें पैसे कमाने
का मौका दिया ताकि हम औरों की मदद कर सकें।
आप सबने अपना कीमती वक्त दिया जिससे की
हमें मिलता है ऐड रेवेन्यू और वो सीधा बीस्ट
फिलान्थ्रॉपी चैरिटी को जाता है जो कि पूरी
दुनिया में सभी लोगों की मदद के लिए बना है
और जहाँ तक की इस प्रोजेक्ट की बात है,
हम कोशिश करेंगे की डोरा को इन बच्चों की
मदद करने के लिए कभी कोई तकलीफ ना हो और
अगर आप भी इसमें मदद करना चाहते हैं तो
डोनेशन बटन पर क्लिक कर सकते हैं या फिर
beastphilanthropy.org पर जा
कर सकते हैं और हम आपके
पैसे डोरा तक पहुंचा देंगे और ज़ाहिर है
ये सब आपके बिना नहीं हो पाता दोस्तों इसी
लिए आपका शुक्रिया और सब्सक्राइब ना किया
हो तो कर लीजिये वरना मुझे गुस्सा आएगा।