​​​ ​Ladke jhagad ke, kuch nahin paya​ ​​
​​​ ​Maine iss begaani duniya mein​ ​​
​​​ ​Humesha se main tha akela han​ ​​
​​​ ​Mere aansu, sookh gaye hain haste haste​ ​​
​​​ ​aise mile ho tum mujhe, jaise ho sapna​ ​​
​​​ ​Kahin toh ye milna, haathon mein likha tha,​ ​​
​​ ​Kahin toh ye milna, haathon mein likha tha,​ ​​
​​​ ​usse jo meri tarha hi​ ​​
​​​ ​Sadharan sa hoke chupta hai,​ ​​
​​​ ​na na na na​ ​​
​​​ ​Mujhko bhi, na tha ye pata​ ​​
​​​ ​Dhoondhun jo main ye ghar mera,​ ​​
​​​ ​khud hi banana hai wo​ ​​
​​​ ​Vaada jo tumne kiya,​ ​​
​​​ ​kasmon se gehra hai woh​ ​​
​​​ ​Tode se toote na, aisa hai woh​ ​​
​​​ ​Chalenge daale hathon mein hath,​ ​​
​​​ ​Khane mein kya hai ab aaj ki raat?​ ​​
​​​ ​Pata hai tumko ki kya hua?​ ​​
​​​ ​Karni hain tumse kuch aisi hi baat​ ​​
​​​ ​Na ho kabhi ye khatam,​ ​​
​​​ ​Ise hi kehte hain hum jeevan​ ​​
​​​ ​Gayenge nachenge yun hi sang,​ ​​
​​​ ​khushi se goonjega humara ghar...​ ​​
​​​ ​Yun hi rahe sada humari,​ ​​
​​​ ​nanhi si jaan...​ ​​
​​​ ​Subtitle by YG Lab​ ​​