आस्ट वा गो गो
[प्रशंसा]
गो नज में आपका स्वागत है हमारे एडब्ल्यू
स का यह पहला वीडियो है बहुत ज्यादा शोर
है उसके लिए मैं माफी चाहता हूं लेकिन
यहां पर हम आए हैं
इनिक्स करने को मिली है पहली चीज तो यह है
जो मेरे पास यह फोन है यह
तो यह आपको डिफरेंट अलग-अलग कलर्स में
यहां पर यह ग्लो करता है और यह आपको जैसे
डिजाइन चाहिए वैसे रिएक्ट करता है यानी कि
अगर आपको किसी को वेव करना है या कुछ और
तरीके के डिजाइन चाहिए वह आप यहां पर कर
सकते हैं इसमें आपको एट बेसिक कलर्स मिलते
हैं और 100 अलग-अलग तरीके से आप इस कलर को
कस्टमाइज कर सकते हैं जी हां बहुत सारे
जबरदस्त तरीके की आपको यहां पर इसमें
टेक्नोलॉजी देखने को मिलती है और फ्यूचर
में
मिलेगी जो नॉर्मल फोस होते हैं उनसे इसका
जो बैक पैनल है वो बहुत ही ज्यादा
प्रीमियम देखने को मिलता है तो जैसे कि
दोस्तों मैं आपको बता रहा था ये जो बैक
पैनल है अगर आप देखोगे तो आपको ऐसा लगेगा
ये फ्रंट डिस्प्ले है लेकिन ये फ्रंट
डिस्प्ले नहीं ये बैक पैनल है और इस तरीके
से यहां पर आप देखोगे ये ग्लो होता है ऐसा
लगेगा कि भाई ये डिस्प्ले में कैमरा लगा
हुआ है लेकिन वैसा नहीं है ये बैक डिजाइन
है तो इस तरीके की टेक्नोलॉजी फ्यूचर की
स्मार्टफोंस में होगी जहां पर पूरा जो बैक
पैनल होगा वो ऐसे ग्लो करेगा अलग-अलग
कलर्स में जिसको आप अपने हिसाब से
कस्टमाइज भी कर सकते हैं यह टेक्नोलॉजी
कैसे लगी है कमेंट में जरूर बताना और यह
दोस्तों है हमारी एयर चार्ज टेक्नोलॉजी जी
हां आप देखोगे ये फोन यहां पर चार्ज हो
रहा है और यहां पर ये एक इक्स का डिवाइस
है और इस डिवाइस के अंदर आप लोग को सिर्फ
आपके फोन को उसके पास लेके जाना है वायर
से भी कनेक्ट नहीं करना है उसको वायरलेस
टच भी नहीं करना है मतलब जैसे कि वायरलेस
चार्जर में लगाते हैं वैसे नहीं है मैं
जैसे यहां पर इसको लेके जाता हूं और ये
देखेंगे फोन चार्जिंग होना स्टार्ट हो
चुका है आप देख सकते हैं फोन चार्ज हो रहा
है मैंने कुछ नहीं किया हो और फोन यहां पर
चार्ज हो रहा है ये एयर चार्ज टेक्नोलॉजी
है फिलहाल के लिए इसमें मैक्स 7.5 वाट की
आपको चार्जिंग स्पीड देखने को मिलती है 20
सेमी यानी कि यहां से ये काम नहीं करेगा
थोड़ा सा मुझे एकदम नजदीक लेके जाना
पड़ेगा और जब जाऊंगा तो उसके बाद यहां पर
आप देखोगे चार्जिंग स्टार्ट हो गई है तो
अब फिलहाल के लिए जो यहां पर आपको जो
डिस्टेंस मिलता है वो ज्यादा नहीं है बहुत
कम है अगर आप 10 सेंटीमीटर
5 वाट के आसपास आपको चार्जिंग स्पीड यहां
पर प्रोवाइड करता है तो यह कुछ इस तरीके
का उनका एयर चार्ज टेक्नोलॉजी है जो अपने
आप में फिनिक्स ने यहां पर कर दिखाया है
जो दूसरी ब्रांड्स आई थिंक इससे पहले आई
थिंक
वाट 60 वाट की भी फास्ट चार्जिंग एयर
चार्ज के थ्रू फ्यूचर में हमें मिल सकती
है और जाते-जाते आप लोगों को एक
एक्सक्लूसिव खबर देता हूं बताया जा रहा है
कि
9300 होने वाली है जी हां मीडियाटेक वालों
से भी हमने यहां पर बातचीत करी है और
उन्होंने भी बताया कि हां कंफर्म बताया कि
ये चिपसेट हमें
infinix.in एडसी के ऐसे कवरेज के लिए चैनल
को सब्सक्राइब करके रखिए ताकि आपको
लेटेस्ट नोटिफिकेशंस मिलते रहे लाइक करिए
सपोर्ट करिए तब तक के लिए ऑलवेज कीप
स्माइलिंग