नमस्कार दोस्तों 24 दिसंबर साल 1999 की
बात है इंडियन एयरलाइंस की फ्लाइट इस 814
काठमांडू से टेक ऑफ करती है ये फ्लाइट
दिल्ली जा रही है और आमतौर पर काठमांडू से
दिल्ली जाने में करीब 2 घंटे का समय लगता
है लेकिन इस फ्लाइट में बैठे पैसेंजर्स और
क्रू मेंबर्स से इस बात से अंजन है की
इनके लिए दिल्ली ही दूरी बहुत दूर होने
वाली है इस प्लेन को पंच लोगों के द्वारा
हाईजैक कर लिया जाता है और ये हाईजैकर्स
पैसेंजर को रहा करने के लिए 200 मिलियन
डॉलर की रकम मांगते हैं इंडियन सरकार से
साथ ही साथ कुछ और बड़ी डिमांड्स जैसे की
कुछ आतंकवादियों को जेल से रिलीज करना
अगले सात दिन तक पूरा देश दिल थम कर इस
हंगामे को टेलिविज़न न्यूज़ पर होते हुए
देखता है एक ऐसी हाई जैकिंग जो इंडिया की
हिस्ट्री में सबसे बड़ी हाईजैकिंग और
आखिरी प्लेन हाईजैकिंग थी सही सुना आपने
दोस्तों फॉर्चूनेटली इसके बाद से आज तक
कोई भी प्लेन हाईजैक नहीं हुआ है इंडिया
में लिए समझते हैं इस पूरे इंसीडेंट को
गहराई से 24 दिसंबर 1999 काठमांडू से
दिल्ली ए रहे इंडियन एयरलाइंस के विमान का
आज अपहरण कर लिया गया है
[संगीत]
विथ डी हेड्स डाउन पैसेंजर हमारी सबसे
बड़ी
है तू शो डेट हाईजैकर्स वेयर एंड करेज भाई
पाकिस्तान
[संगीत]
इस फ्लाइट के काठमांडू से टेक ऑफ होने के
कुछ ही देर बाद फ्लाइट में पैसेंजर को
खाना सर्व किया जाता है और जब पैसेंजर
अपना लंच खा रहे द तभी अचानक से चार मास्क
पहने लोग खड़े होते हैं लोगों का खाना
छीनना शुरू करते हैं और अनाउंस करते हैं
फ्लाइट में इस प्लेन को अब हाईजैक किया जा
चुका है हाईजैकर्स बड़ी जल्दी पायलट के
केबिन में घुस जाते हैं और कैप्टन देवी
शरण को गण पॉइंट पर रखकर उन्हें
इंस्ट्रक्शन दी जाती है की बेस्ट की दिशा
में उड़ते रहो एक्चुअली मैं हाईजैकर्स इस
प्लेन को पाकिस्तान ले जाना चाहते द तो ये
प्लेन दिल्ली से आगे निकलता है पाकिस्तान
की ओर स्पेसिफिकली लाहौर के एयरपोर्ट की
तरफ लेकिन लाहौर के एयरपोर्ट पर जो
पाकिस्तानी एयर ट्रैफिक कंट्रोल वाले द
उन्होंने इस स्ट्रिक्टली माना कर दिया की
हम यहां लैंड नहीं करने देंगे दूसरी तरफ
इंडिया में एयर ट्रैफिक कंट्रोल को
हाईजैकिंग की खबर पता चलती है 4:40 पर और
इंटरेस्टिंग बात ये है की हमारे तब के
प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेई जी और
उनके प्रिंसिपल सेक्रेटरी बृजेश मिश्रा को
इसके बारे में करीब 1 घंटे बाद ही पता
चलता है 5:20
6:04 इंडियन एयर ट्रैफिक कंट्रोल फ्लाइट
इस 814 के साथ कॉन्टैक्ट करने की कोशिश
करते हैं कैप्टन देवी शरण ने बताते हैं की
प्लेन में फ्यूल कम हो रहा है और लाहौर
में इन्हें लैंड करने से माना कर दिया गया
है कैप्टन कहते हैं इंडियन एयर ट्रैफिक
कंट्रोल से की प्लीज पाकिस्तान वालों को
कहो हमें परमिशन दे लैंड करने की क्योंकि
हाई जैक्स यहां पर फ्रस्ट्रेट होने लग रहे
हैं हाईजैकर्स धमकी दे रहे हैं की वो
पैसेंजर को मारना शुरू कर देंगे अगर हमें
पाकिस्तान में लैंड नहीं करने दिया गया
शाम के ठीक 6:30 बजे इंडियन हाई कमीशन
पाकिस्तान में रिक्वेस्ट करता है
पाकिस्तान से की प्लेन को लाहौर में लैंड
करने दिया जाए लेकिन परमिशन अभी भी नहीं
दी जाती इसी बीच प्लेन में बैठे कैप्टन
देवी शरण हाईजैकर से बात करने की कोशिश
करते हैं की प्लेन में फ्यूल बहुत कम बचा
है हम यहां पर इंतजार नहीं कर सकते उनकी
परमिशन का हमें कहीं पर लैंड करना पड़ेगा
प्लेन को रिफ्यूल करने के लिए हाईजैकर्स
को कन्वींस करने में ये सक्सेसफुल रहते
हैं और हाईजैकर्स मैन जाते हैं की ठीक है
प्लेन को अमृतसर में हम लैंड कर देंगे
रिफ्यूलिंग के लिए 644 पीएम फ्लाइट अमृतसर
की ओर डीसेंट करने लगती है अब यह एक ऐसी
चीज थी दोस्तों जो हाईजैकर्स बिल्कुल नहीं
चाहते द उन्होंने इंडिया के प्लेन को
हाईजैक किया था और इंडिया में ही उसका
लैंड हो जाना मतलब इंडियन गवर्नमेंट ओर
अथॉरिटी इसके पास एक बड़ा अपर हैंड होगा
ऐसी क्राइसिस वाली सिचुएशन इंडिया के लिए
बहुत ही ज्यादा एडवांटेजेस है इंडियन
फोर्सेस अब शायद बड़ी आसानी से सिचुएशन को
कंट्रोल में ला सकती है क्योंकि प्लेन
इंडिया में लैंड होने जा रहा है लेकिन आगे
जो होता है वो एक बहुत ही ऐतिहासिक
ब्लेंडर है सुब्रमण्यम स्वामी इंसीडेंट को
डिस्क्राइब करते हैं आज डी वर्स्ट
केपीटलाइजेशन तू टेररिस्ट इन ए मॉडर्न
हिस्ट्री तो ऐसी क्या गलती कर बैठी है
इंडियन अथॉरिटी गलती एक नहीं बल्कि कई
होती हैं 701 पीएम अमृतसर एयरपोर्ट पर
फ्लाइट लैंड करती है और इमीडीएटली
रिक्वेस्ट कारी जाती है की फ्लाइट में
शिवलिंग कारी जाए कमल की बात ये है की
पंजाब के डायरेक्टर जनरल ऑफ पुलिस सरबजीत
सिंह को इस हाईजैकिंग के बारे में सिर्फ 1
घंटे पहले 6:00 बजे ही पता चलता है और वो
भी बाकी ऑफिशल के थ्रू नहीं बल्कि टीवी
न्यूज़ के जरिए इमेजिन कर सकते हो कितना
बड़ा कम्युनिकेशन फैलियर था यहां पर की
इतने इंपॉर्टेंट आदमी को इस ख्वाजा की खबर
पता चलती है टीवी देख कर हाईजैकिंग के बाद
एक क्राइसिस मैनेजमेंट ग्रुप बनाया जाता
है इसके अलावा एक लोकल कमेटी बनाई जाती है
जिसका पर्पस होता है की प्लेन को ज्यादा
से ज्यादा डिले करो ऐसा करने से कमांडो
उसको ज्यादा टाइम मिल पाएगा एक स्ट्रेटजी
डिवेलप करने का और कुछ ग्राउंड पर ऑपरेशन
कंडक्ट करने का लेकिन प्लेन में बैठे
हाईजैकर्स लोकल पुलिस ऑफिशल से कम्युनिकेट
करने से ही माना कर देते हैं वो सिर्फ
दिल्ली में बैठे ऑफिशल्स के साथ
कम्युनिकेट करना चाह रहे द और इस
कम्युनिकेशन का कोई रिजल्ट नहीं निकल रहा
था कैप्टन देवी शरण एक बार फिर से
रिक्वेस्ट करते हैं की प्लेन को प्लीज
रिफ्यूल कर दीजिए अगर रिफ्यूल नहीं किया
जाएगा तो यहां पर धमकियां दी जा रही है इन
आतंकवादियों के द्वारा किए लोगों पर हमला
करना शुरू कर देंगे पैसेंजर को मारना शुरू
कर देंगे 5 मिनट गुजरते हैं 10 मिनट 15
मिनट कोई रिव्यूइंग नहीं की जाती
हाईजैकर्स एक्चुअली में एक आदमी पर हमला
कर देते हैं
राम सिंह एक चाकू से उन्हें काफी चोट
पहुंचती है उनकी गार्डन पर एक बार फिर से
कैप्टन देवी शरण रिक्वेस्ट करते हैं की
प्लेन की रिफ्यूलिंग जल्दी से जल्दी की
जाए इसी बीच 40 मिनट गुजर जाते हैं 7:45
पीएम क्राइसिस मैनेजमेंट ग्रुप एक प्लान
बनाता है और पंजाब पुलिस को ऑर्डर देता है
यह सोचते हैं क्यों ना जब हम शिवलिंग कर
रहे हैं वो प्लेन की उसे फ्यूल टैंकर में
हम पंजाब पुलिस से कुछ अफसर को छुपकर ले
जाए और चुपके से वो जाग कर प्लेन के टायर
पंचर कर दें टायर फुस्स होने से फिर प्लेन
दोबारा से हवा में नहीं उद पाएगा बढ़िया
प्लान है लेकिन इस प्लान को एक्शन में
लाने से पहले एटीसी के पास एक और प्लान
होता है हम क्यों ना प्लेन के सामने फ्यूल
टैंकर ले जाकर खड़ा कर दें उसका रास्ता
रोकने के लिए तो एक फ्यूल टैंकर चलना शुरू
करता है प्लेन की तरफ लेकिन फ्यूल टैंकर
का जो ड्राइवर था वो थोड़ी तेज गाड़ी
चलाने लग रहा था तो एटीसी वालों को लगा
अगर इतनी तेजी से हम जाएंगे उसको ये ना
लगे की कुछ यहां पर गलत होने लग रहा है तो
उसे ड्राइवर को बोला जाता है की भाई धीरे
चला थोड़ी गाड़ी और वो ड्राइवर मिस
kaminition कहो या क्या कहो अचानक से रोक
देता है फ्यूल टैंकर प्लेन में कॉकपिट में
जो बैठे द हाईजैकर्स और कैप्टन वो इस चीज
को होते हुए देखते हैं और हाईजैकर्स को
देख कर लगता है भाई ये क्या हो रहा है
पहले ये गाड़ी बड़ी तेजी से हमारी तरफ ए
रही थी और फिर अचानक से रुक गई यहां पर
कुछ तो मसाला है ये कुछ ना कुछ खेल खेलने
की कोशिश कर रहे हैं और हाईजैकर्स
फ्रस्ट्रेट हो गए उन्होंने कहा बहुत हुई
रिफ्यूलिंग प्लेन को वापस हवा में ले जया
जाएगा बिना रिफ्यूलिंग के कैप्टन शरण को
तुरंत प्रेशराइज किया जाता है की प्लेन को
दोबारा से हवा में उदय जाए और ये जो फ्यूल
टैंकर प्लेन के सामने खड़ा है इसे इग्नोर
करो टक्कर मार दो जो करना है करो प्लेन को
दोबारा से हवा में उड़ाओ प्रेशर में आकर
कैप्टन शरण फिर से प्लेन को टेक ऑफ के लिए
तैयार करते हैं रणबीर स्पीड करते वक्त वो
बाल-बाल बचते हैं उसे फ्यूल टैंकर से जो
प्लेन के सामने था ऑलमोस्ट यहां पर
एक्सीडेंट हो गया था लेकिन नहीं होता और
प्लेन एक बार एक फिर से हवा में चले जाता
है ये होता है exaktali 749 पीएम पर वही
समय जिस टाइम पर एनएसजी के कमांडोज
एयरपोर्ट पर पहुंचने हैं ऑपरेशन पुरी कर
जाता है एनएसजी के कमांडोज को कोई मौका ही
नहीं मिल पता एक्शन लेने का और सबसे
इंपॉर्टेंट बात यह की प्लेन में अभी भी
फ्यूल नहीं डाला टेक ऑफ के वक्त कैप्टन
देवी शरण एटीसी को मैसेज भेजते हैं सी आर
ऑल डाइंग हम सब मरने वाले हैं अमृतसर से
लाहौर सिर्फ 50 किलोमीटर दूर है और ये
फ्लाइट एक बार फिर से पाकिस्तान की ओर
मुड़ती है एक बार फिर से पाकिस्तान के एयर
ट्रैफिक कंट्रोल परमिशन दिन कर देते हैं
हम लैंड नहीं होने देंगे इस प्लेन को
पाकिस्तान में उन्हें खतरा था की
हाईजैकर्स पायलट को प्रेशराइज करके
जबरदस्ती लैंडिंग कराएंगे लाहौर के
एयरपोर्ट पर तो पाकिस्तान के एयरपोर्ट पर
एक्चुअली में सारी लाइट्स को बंद कर दिया
जाता है जो भी नेविगेशन ऐड और लाइटें
मौजूद द एयरपोर्ट पर सब टर्न ऑफ ताकि
प्लेन को लैंड करना भी चाहे तो करना बहुत
मुश्किल हो बिना लाइट ओके लेकिन कैप्टन
शरण के ऊपर प्रेशर इतना ज्यादा होता है की
वो कहते हैं हमें नहीं फर्क पड़ता है यहां
रन में दिख रहा है या नहीं दिख रहा हमें
प्लेन को लैंड करना है कहीं भी कर लो लैंड
तो फ्लाइट धीरे-धीरे नीचे आती है और अचना
से कैप्टन शरण रिलाइज करते हैं की वो एक
हाईवे के ऊपर क्रैश लैंड करने जा रहे हैं
ये देखकर वो एक फाइनल रिक्वेस्ट करते हैं
पाकिस्तान के एयर ट्रैफिक कंट्रोल्स से
हमें एक हाईवे पर क्रैश लैंड कर जाएंगे
अगर हमें अपने अपने एयरपोर्ट पर लैंड नहीं
करने दिया ये सुनकर फाइनली एयर ट्रैफिक
कंट्रोल लाहौर एयरपोर्ट का है एग्री कर
जाता है और ये प्लेन लाहौर में लैंड करता
है
8:07 पर इंडिया की तरफ पाकिस्तान के
एयरपोर्ट ऑफिशल्स को बोला जाता है की
प्लीज इस प्लेन को दोबारा से मत उड़ने
देना इंडिया का प्लान था की इस्लामाबाद
में बैठे इंडियन हाई कमिश्नर जी
पार्थसारथी को भेजा जाएगा हाईजैक किसके
साथ नेगोशिएट करने के लिए यहां पाकिस्तान
के एयरपोर्ट पर फाइनली इस विमान को
रिफ्यूल किया जाता है और प्लेन को दोबारा
टेक ऑफ होने से रोकने के लिए फिर से लिए
स्विच ऑफ कर दी जाती है और कमांडो इस
प्लेन को घर लेते हैं अपेरेंटली हाईजैकर्स
के साथ नेगोशिएट करने की भी कोशिश कारी
जाती है पाकिस्तानी फोर्सेस के द्वारा वो
कहते हैं की औरतों और बच्चों को रिलीज कर
दो लेकिन यह ने फैल हो जाते हैं
की कुछ सॉल्यूशन नहीं निकल रहा है उनके
नेगोशिएशंस का उनकी डिमांड्स को फुलफिल
नहीं किया जा रहा है अभी तक एक और पैसेंजर
पर हमला किया जाता है रूप इन कटियार 25
साल के गुड़गांव के आदमी जो अपनी वाइफ के
साथ हनीमून से लौट रहे द बाद में चलकर
रुपिन का देहांत भी हो जाता है
पाकिस्तान का यहां पर कम था इंडियन हाई
कमिश्नर को हेलीकॉप्टर प्रोवाइड करना की
वो जल्दी से जल्दी यहां पर ए सके
नेगोशिएशन के लिए लेकिन 3 घंटे लेट वो
हेलीकॉप्टर प्रोवाइड किया जाता है जब तक
वो लाहौर पहुंचने हैं पता चलता है की
प्लेन दोबारा से टेक ऑफ कर चुका है यह
कैसे पॉसिबल हो पाया जब वहां एयरपोर्ट पर
सारी लिए स्विच ऑफ कर दी गई थी कमांडोज ने
पूरे प्लेन को घर लिया था फिर भी कैसे
प्लेन टेक ऑफ कर गया इसके बारे में ज्यादा
इनफॉरमेशन मौजूद नहीं है लेकिन आगे की
कहानी में कुछ क्लूज जरूर मिलते हैं
फ्लाइट को लाहौर से ओमान की तरफ ले जया
जाता है लेकिन वहां भी रिजेक्शन मिलता है
परमिशन नहीं मिलती लैंड करने की अगली
लैंडिंग इस फ्लाइट की होती है दुबई
एयरवेज पर रात के करीब 3:00 बजे यहां पर
कड़ी नेगोशिएशंस के बाद फाइनली जाकर
हाईजैकर्स 26 पैसेंजर को रिलीज करते हैं
इंडियन एयरलाइंस का एक स्पेशल रिलीफ
एयरक्राफ्ट बुलाया जाता है दुबई में और वो
impressengers को ले जाकर वापस इंडिया
छोड़ के आता है उसे समय के सिविल एविएशन
मिनिस्टर शरद यादव इस फ्लाइट में मौजूद द
और पैसेंजर को वापस घर पहुंचने तक कंपनी
कर रहे द की पैसेंजर जो दुबई से लौट कर आए
द इनकी मदद से काफी इंपॉर्टेंट इनफॉरमेशन
पता चलती है इस हाईजैक्ड फ्लाइट के बारे
में पता चलता है की प्लेन के अंदर आदमियों
और औरतों और बच्चों को सैरीगेट करके रखा
गया है और सब पर ब्लाइंड फोल्ड लगा रखा है
सबकी आंखों पर एक पट्टी लगी हुई है जिससे
की किसी को भी दिख ना सके कुछ औरतों ने
क्लेम किया की हाईजैकर्स एक्चुअली में
डिसेंटली बिहेव कर रहे द उनके साथ और
बच्चों को लेकर काफी infectionate द बताया
जाता है इनके द्वारा की पंच हाईजैकर्स से
जिन्होंने अपने अलग-अलग नाम रख रखे द सबसे
बड़ा इनका लीडर जो अपने आप को के करके
पुकारता था और इसके अलावा जो चार रहे वो
बर्गर डॉक्टर शंकर और बोला ये इनके फर्जी
नाम द जो इस्तेमाल कर रहे द हाईजैकिंग के
वक्त लेकिन इनके असली नाम हमें बाद में
पता चलते हैं इब्राहिम अख्तर शाहिद अख्तर
शाहिद सनी अहमद काजी जहूर मिस्त्री और
साकिर ज्यादातर हाईजैकर से खुद पाकिस्तान
के द कैप्टन और होस्टेस दोनों साथ में
बताते हैं
की उसने लोगों का दिल जीत लिया था फ्लाइट
पर गाना गाकर जोक सुनकर और उनके साथ
बातचीत करके काफी हैरानी वाली बात की कुछ
हाईजैक कर इस तरीके से बिहेव कर रहे द
क्योंकि दूसरी तरफ से ऐसी भी कहानी ए रही
थी की ढंग से खाना नहीं दिया जा रहा था एक
औरत बताती है की उनका बच्चा रो रहा था भूख
के मारे और हाईजैक करने चीख कर बोला की
इसे चुप करो एक दिन बीट जाता है जो
पैसेंजर अभी भी प्लेन के अंदर मौजूद है
उनके लिए हालत बाद से बदतर होते जा रहे
हैं खाने और पानी की सख्त कमी है टॉयलेट्स
की बुरी हालत हो राखी है प्लेन दोबारा से
टेक ऑफ करता है और इस बारी ये जाता है
अफ़ग़ानिस्तान की ओर 26 दिसंबर सुबह के
8:00 प्लेन लैंड करता है कंधार इंटरनेशनल
एयरपोर्ट पर और लैंडिंग के बाद यहां मौजूद
तालिबान के अथॉरिटी ऑफर करते हैं की वो
मीडिएट करेंगे हाईजैकर्स और इंडिया के बीच
में सही सुना आपने क्योंकि इस समय पर
अफ़ग़ानिस्तान में तालिबान का राज था
लेकिन इंडिया इस तालिबान की सरकार को
रिकॉग्नाइज्ड नहीं करता सकता था तो इंडिया
अपने इस्लामाबाद की हाई कमीशन की एक ऑफिशल
को कंधार भेजता है नेगोशिएट करने के लिए
अगले 6 दिन तक प्लेन में बैठे लोग यहीं पर
रहते हैं छह दिन इतना सब हो जाने के बाद
भी 6 दिन तक वो वही बंद रहते हैं कोई
अंदाज़ नहीं उन्हें की आगे क्या होने वाला
है उनका फ्यूचर क्या है क्या वो यहीं पर
मारे जाएंगे तालिबान के असली इंटेंशंस पर
शक होने लगता है इंडियन गवर्नमेंट को
क्योंकि इस प्लेन को चारों तरफ से घर लिया
है तालिबान के लोगों ने जिन्होंने हथियार
पकड़ रखे हैं तालिबान का कहना है की
हाईजैकर्स के अगेंस्ट कर रखा है उन्होंने
की कोई भी हाईजैक कर यहां पर रकुल असली
बिहेव ना करें इसलिए हमने सिक्योरिटी के
लिए चारों तरफ अपने लोग लगा दिए लेकिन
इंडियन एनालिसिस का मानना है की ये इसलिए
किया गया ताकि इंडिया अपनी तरफ से कोई
मिलिट्री ऑपरेशन ना कर पाए हाईजैकर्स किया
गया अजीत डोभाल जो की उसे वक्त एक स्पेशल
टीम का हिस्सा होते हैं जिसे गंधार भेजा
जाता है टेररिस्ट के साथ नेगोशिएट करने के
लिए वो कहते हैं की हाईजैकर्स को इसी
सपोर्ट मिल रहा था कंडर में गारंटी किया
जा रहा था की उन्हें सिर्फ एग्जिट मिलेगा
इनका कहना था की अगर इसी इंवॉल्वड नहीं
होती तो इंडिया इस हाईजैकिंग को रिजॉल्व
कर पाते हैं वैसे अजीत डोभाल की कहानी भी
अपने आप में बहुत दिलचस्प है अगर इनकी
जिंदगी के बारे में और जानना चाहते हैं तो
ये ऑडियो बुक आपको रिकमेंड करूंगा सुपर
स्पाई अजीत डोभा ये ऑडियो बुक आपको मिलेगी
कुकू एफएम पर जो की अब इंडिया का
लार्जेस्ट ऑडियो शो प्लेटफार्म है जहां पर
आपको 10 हजार से ज्यादा ऑडियो शोस मिलेंगे
ढेर सारी ऐसी नॉलेज किताबें ऑलमोस्ट हर
फील्ड में आपको सुनने को मिलेंगे कुकू
एफएम का फर्स्ट मंथ का सब्सक्रिप्शन
अवेलेबल है सिर्फ 99 लेकिन अगर आप मेरा
कूपन कोड ध्रुव 50 इस्तेमाल करेंगे तो
आपके लिए कॉस्ट पड़ेगी सिर्फ 49 रुपीस
इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा जल्दी से जाकर उसे पर क्लिक कर सकते
हैं और सब्सक्राइब कर सकते हैं अब अपने
टॉपिक पर वापस आते हैं अभी इंडिया में
दोस्तों सिनेरियो काफी टेंस था साल 1999
की बात है वही साल जब कारगिल का युद्ध भी
हुआ था प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेई ने
कोशिश भी कारी थी पीसफुल रिलेशनशिप बनाने
की पाकिस्तान के साथ लेकिन वो फैल रहे और
यह हाईजैक एक बड़ा सेंसेटिव इश्यू था
प्राइम मिनिस्टर की इमेज को लेकर काफी चीज
आज तक पुरी तरीके से क्लियर नहीं है इस
केस के बारे में हम यह नहीं जानते आज के
दिन तक की काठमांडू के एयरपोर्ट पर
सिक्योरिटी ब्रिज कैसे हुआ बोला जाता है
की दौड़ इब्राहिम के नेपाल नेटवर्क को उसे
किया गया था इंडियन अथॉरिटी इसकी मिस
हैंडलिंग को लेकर भी एक थ्योरी बताई जाती
है जिसकी आगे मैं वीडियो में बात करूंगा
अभी अपनी टाइमलाइन में वापस आए हैं तो
कंधार में हाईजैकर्स अपनी डिमांड बताते
हैं 200 मिलियन डॉलर्स यानी
1650 करोड़ उन्हें दिए जाएं और साथ-साथ वो
36 कैदियों की रिहाई डिमांड करते हैं इसके
अलावा वो सज्जाद अफ़गानी harkatul
मुजाहिदीन के फाउंडर की मुर्दा बॉडी भी
डिमांड करते हैं यह डिमांड्स बहुत ही
आउट्रैजियस थी की इतनी सारी चीज डिमांड
कारी जा रही है इतना ज्यादा पैसा मंगा जा
रहा है लेकिन इंडिया में अलग तरीके का ही
प्रेशर चल रहा था सरकार के ऊपर 26 दिसंबर
को इस हाईजैकिंग को लेकर एक्सटर्नल
अफेयर्स मिनिस्टर जसवंत सिंह एक प्रेस
कॉन्फ्रेंस दे रहे द
गवर्नमेंट हस बिन अन
कांस्टेंट टच विद नेगोशिएटिंग टीम अचानक
से इस प्रेस कॉन्फ्रेंस में कुछ लोगों की
भीड़ घुस जाती है ये लोग द उसे प्लेन में
बैठे पैसेंजर के परिवार वाले और रिलेटिव्स
प्रेस कॉन्फ्रेंस में घुसकर ये एक्सटर्नल
अफेयर्स में मिनिस्टर के सामने कहते हैं
जो जो हाई जैकर्स ने कहा है उनकी डिमांड
पुरी करो हम चाहते हैं हमारे परिवार वाले
सुरक्षित हो
रेफरेंस देते हैं दिसंबर 1989 का 10 साल
पहले जब यूनियन मिनिस्टर मुफ्ती मोहम्मद
शाहिद की बेटी रब या शाहिद को छुड़वाने के
लिए सरकार ने मिलिटेंट्स को रिलीज किया था
सिविलियन की लाइफ की इंपॉर्टेंस को
स्ट्रेस करते हुए डिमांड करते हैं सरकार
से जल्दी से जल्दी एक्शन लो और हमारे
परिवार वालों को सुरक्षित वापस लाओ देश
में इनका मानना था की प्लेन में बैठे
पैसेंजर की सेफ्टी नंबर वैन प्रायोरिटी है
बाकी किसी भी और चीज से ऊपर उनकी सेफ्टी
आती है चाहे वो किसी प्रिजनर की रिलीज की
डिमांड करें पैसे की डिमांड करें वह सब
सेकंड प्रायोरिटी और यह सब उसे वक्त
मिनिस्टर जसवंत सिंह के सामने हो रहा था
लेकिन कंधार में इंडियन नेगोशिएटर्स अभी
तक पहुंचे तक नहीं द वो पहुंचने हैं अगले
दिन 27 दिसंबर को नेगोशिएटिड की टीम को
लीड किया जा रहा था विवेक काजू के द्वारा
जो की जॉइंट सेक्रेटरी द उसे वक्त
मिनिस्ट्री ऑफ होम अफेयर्स में और होम
मिनिस्ट्री के ऑफिशल अजीत डोभाल और से दिन
प्रेशर और ज्यादा बढ़ता है सरकार
जाते हैं राजीव गांधी भवन में क्राइसिस
मैनेजमेंट ग्रुप की जहां पर मीटिंग चलने
लग रही थी कुछ लोग प्राइम मिनिस्टर्स के
घर के सामने प्रोटेस्ट करते हैं तालिबान
क्लीयरली दिन कर देता है की वो इंडियन
फोर्सेस को कोई रेस्क्यू ऑपरेशन कंडक्ट
करने नहीं देगा लेकिन वो ये जरूर कहता है
की हम तुम्हारे बेहद पे नेगोशिएट कर लेंगे
और नेगोशिएशंस इस तरीके से आगे चलती हैं
तालिबान के लीडर मौलाना मोहम्मद उमर
पाकिस्तानी अखबार को बताते हैं की
हाईजैकर्स को या तो प्लान छोड़कर चले जाना
चाहिए अपने हथियार नीचे रख देने चाहिए
कड़ी नेगोशिएशंस होती है यहां पर कई दिनों
तक इंडियन नेगोशिएटर्स की टीम यहां है बीच
में तालिबान भी है और वहां दूसरी तरफ
हाईजैक कर अल्टीमेटली हाईजैकर्स की जो
डिमांड होती है उसे काफी हद तक नैरो डाउन
कर दिया जाता है 36 कैदियों की जगह सिर्फ
तीन प्रिजनर्स रिलीज किए जाएंगे हाईजैकर्स
की डिमांड को कम करने का क्रेडिट यहां पर
इंडियन नेगोशिएटर्स और तालिबान दोनों को
दिया जाता है
तो पांचवे दिन तक प्लेन में टॉयलेट
ओवरफ्लो करने लग गए द लोग अपनी उम्मीद खो
रहे द उसे वक्त के रॉ के अस बुलेट जम्मू
में पहुंचने हैं 30th दिसंबर
के मिनिस्टर फारूक अब्दुल्ला को कन्वींस
करने की कोशिश करते हैं की जो दो
प्रिजनर्स यहां पर हैं उन्हें रहा कर लो
फारूख अब्दुल्ला बहुत रेलूक्टेंट द वो
आर्ग करते हैं की इसका बाद में जाकर एक
बहुत बुरा असर पद सकता है जो की हमने देखा
आज के दिन पड़ता भी है लेकिन ऐवेंंचुअली
उसे वक्त प्रेशर इतना था की उन्हें ये
मजबूरन सुन्नी पड़ती है इन कैदियों को
दिल्ली ले जया जाता है और एक्सटर्नल
अफेयर्स मिनिस्टर जसवंत सिंह के साथ एक
फ्लाइट पर बिठाकर कंधार भेजा जाता है अगला
दिन 31 दिसंबर हाईजैकर्स की ये डिमांड सन
ली जाती है और तीन प्रिजनर्स को रिलीज कर
दिया जाता है कंधार में दूसरी तरफ से
हाईजैकर्स भी प्लेन में बैठे पैसेंजर को
रिलीज कर देते हैं इस जब टाइम पर इंडियन
टीम ने एक्सपेक्ट किया था की हाईजैकर्स को
अरेस्ट कर लिया जाएगा तालिबान के द्वारा
लेकिन ऐसा वो करते नहीं है तालिबान का
सुप्रीम लीडर एक और तालिबान के मेंबर के
साथ हाईजैकर्स को और जो रिलीज टेररिस्ट है
उन्हें गाड़ी में बिठाकर बॉर्डर की तरफ
निकल पड़ता है पाकिस्तान के बॉर्डर की तरफ
इस पॉइंट ऑफ टाइम पर बड़ा क्लियर हो गया
था इंडिया के लिए की पाकिस्तान किस तरीके
से इंवॉल्वड था इस हाई जैकिंग में तू ऑफ
डी रिलीज प्रसेंस हैव सर्फेस देयर ओनली
गोज तू कंफर्म पाकिस्तान इस नेक दीप इन
दिस डर्टी गेम ऑफ हाईजैकिंग हरकत एक
पाकिस्तान बेस्ट मिलिटेंट ग्रुप था जो
पीओके में एक्टिव था और 36 में से 33
प्रिजनर्स जिनकी रिलीज डिमांड कारी गई थी
वो खुद ही पाकिस्तानी द यह हाईजैकर सेफ्ली
बॉर्डर क्रॉस करके पाकिस्तान में बचकर
निकल जाते हैं दूसरी तरफ पैसेंजर की जान
में जान आती है कई पैसेंजर इंजर्ड है चोट
लगी हुई है और ज्यादातर बहुत बुरी तरीके
से भूखे 31 दिसंबर को यह वापस घर लौट के
आते हैं ये प्लेन जो हाई जैक हुआ था इसे
साल 2001 में रिटायर कर दिया जाता है
क्योंकि ऑलरेडी 20 साल पुराना प्लेन होता
है इस पूरे इंसीडेंट का ब्लेम obbviously
हाईजैकर्स पर जाता है और उनको सपोर्ट करने
वाले स्टेकहोल्डर्स पर चाहे वो तालिबान हो
या पाकिस्तानी फोर्स लेकिन इसके साथ ही
साथ जो उसे वक्त की सरकार थी उसे पर भी
उंगलियों उठाई जाती हैं कैसे वो बुरी
तरीके से फैल रहे इस क्राइसिस से डील करने
में प्लेन जब अमृतसर में मौजूद था तब एक
गोल्डन अपॉर्चुनिटी थी इंडियन फोर्सेस के
पास ट्रेन का कंट्रोल वापस लेने की लेकिन
सरकार की तरफ से जो बड़े ब्लेंडर हुए
उन्हें कम्युनिकेशन गैप का नाम दिया जा
सकता है लेकिन इन ब्लंडर्स का नतीजा यह
हुआ की बाद में जाकर जैसे मोहम्मद ग्रुप
की क्रिएशन हुई और यह बाकी सारे हमले हमें
देखने को मिले
अमृतसर की कंट्रोवर्सी को लेकर एक और बड़ा
खुलासा होता है उसे वक्त के रॉ के हमें
बताते हैं की कैसे प्लेन में बैठे पैसेंजर
में से एक पैसेंजर द शशि भूषण सिंह तोमर
जो की भाई इन लॉ द क सिंह के और एन के
सिंह प्राइम मिनिस्टर वाजपेई के सेक्रेटरी
द कहा जाता है की प्लेन को अमृतसर से टेक
ऑफ करने दिया गया तो उमर की सेफ्टी
इंश्योर करने के लिए अगर ये तोमर की
सेफ्टी का डिसीजन थोड़ा सा भी पार्ट प्ले
करता है अमृतसर की लॉस चांस में तो एक
बहुत ही शेमफुल एक्ट था ये अथॉरिटी की तरफ
से दूसरी शॉकिंग चीज ये थी की बहुत से टॉप
लीडर्स को देश में हाईजैकिंग के इंसीडेंट
के बारे में पता चलता है न्यूज़ के जरिए
बल्कि अपने कम्युनिकेशन चैनल के थ्रू नहीं
जैसे की एल के आडवाणी जो की उसे वक्त होम
मिनिस्टर द बताते हैं की कैसे इन्हें इस
इंसीडेंट के बारे में पता चला न्यूज़ के
जरिए क्राइसिस मैनेजमेंट ग्रुप से नहीं इस
कहानी को सुनकर एक अच्छी खबर जरूर है और
वो ये है की आज के दिन तक इसके बाद से कोई
भी और हाईजैकिंग इंसीडेंट नहीं हुआ है देश
में रेगुलेशंस और प्रक्रिया इस अब इतने
सख्त बना दिए गए हैं की किसी भी प्लेन को
हाईजैक करना बहुत बहुत मुश्किल बन चुका है
क्या यह सेफ्टी मेजर्स है कभी किसी और
वीडियो में इनकी डिटेल में बात करेंगे
वीडियो पसंद आया यहां क्लिक करके और
एविएशन रिलेटेड वीडियो आप देख सकते हो
जैसे की mh370 की मिस्त्री या फिर इंडिया
का सबसे बुरा प्लेन क्रैश मिलते हैं अगले
वीडियो में धन्यवाद
[संगीत]