झाल
लुटेरों से क्या
[संगीत]
अश्लील ह
कर दो
अजय को
है तो यह कार्टून शुरू होता है
तरफ सॉरी तो यह कहानी शुरू होती है सैनिक
मी कि तुम जैसे सैनिक में जिसका मतलब है
कॉर्ड आफ डेथ सिंह धामी की इस दुनिया में
सारे सिंह गांव में या तो जुआ खेल दे या
सोते हैं क्या मर चुके इन सब के पीछे
प्रयोग से निकालने का ध्यान कहीं और है
क्योंकि रुख से निकम्मी अपनी इस दुनिया की
हालत से परेशान वह जापान के टोक्यो शहर
में रहता है लायक जगह में जो एक स्कूल
स्टूडैंट है और अपनी क्लास का सबसे
प्राचीन स्टूडेंट पर और जिसका नाम उल्टा
लिखोगे तो आएंगे होगा मतलब यह इंपोर्टेंट
नहीं है
तो और भी लाइट भी अपनी दुनिया से खुश नहीं
है क्योंकि आए दिन खून-खराबा धोखा धड़ी
चोरी-चकारी जैसे न्यूज़ जो आती रहती है और
जापान में तो अजनबी नहीं है जो जस्टिस
दिला दें तो क्रिकेट इसीलिए लाइट या गांव
में अपनी दुनिया के हालात से परेशान है तो
एक दिन आसमान से गिरती है एक भूख
जिस पर लिखा है दैट नोट मतलब मौत के किताब
जो मिलती है स्कूल के इस्मार्ट लड़की लाइट
को जिसमें लिखा है स्थितियों पर कि तभी
नाम लिखोगे उसकी मौत हो जाएगी और मिक्स कर
दिमाग में होनी चाहिए नंबर आह नमस्ते और
नहीं चल सके बाद वह समझ जाएगा वहीं हाथ रख
सकते हैं एक और इंट्रस्टिंग बात नाम लिखने
के बाद को सबस्क्राइब करोगे तो उसकी मौत
हो तरीके से होगी यह टेक्स एक्टिंग और
हफ्ते के बाद हमें यह 40 सेकंड का टाइम
मिलेगा टिप्स देखा और को सर्टिफिकेट की
कोई और एक्सांपल क्योंकि के यज्ञ की करते
हैं वर्कशॉप पॉसिबल नहीं है तो योगी की
मौत हार्टअटैक से होंगी एनी में Tubelight
घोषित 1981 मजाक लगती है आखिर क्यों ना
लगे किसी का नाम लिखने से किसी की मौत हो
जाती है
फालतू बात करने के लिए लाइव न्यूज़ देखकर
किसी क्रिमिनल का नाम लिख देता है और
इंतजार करता है तो टेक टॉक टिक टॉक टेक और
हो गए 40 सेकंड देगा बुद्धू बना रहे थे
कुछ नहीं होता इस नोट पर इससे ज्यादा रियल
तो डब्लू है
ए साइनिफिकेंट बचता इस पेस्ट को क्या हुआ
अंदर से खबर आई है कि आतंकवादी समूह
बढ़ाएं जिससे हार्ट अटैक आया हूं पोषक
मतलब 40 सेकंड बाद उस जंगल की हार्ट अटैक
से हो जाती है मौत ज्यादा मिर्च और जाता
है तो यह टेक्स्ट मैसेज है
टॉर्च लाइट किसी एक और बार फिर से चेक
करता है पति इस बार मौत कैसी होगी वह भी
लिखता है
हैं तो इस बार क्रिमिनल की मौतट्रक से ठोक
के हो जाती है जैसा कि उसने लिखा था मतलब
लिस्ट नोट अश्लील वह सात समुंदर पार सैनिक
मिडफील्ड में रूचि निगम यह सकते क्रश
बहुत दिनों कर है बैकुंठ और दूसरी बड़ी है
अब तक हो गया है और जाने का उपयोग
अपना बहुत ध्यान दें और प्रिंटर को टेस्ट
यानी होती है इन आंवलों कुछ नहीं हो सकता
इनसे अच्छा तो अपना यमराज है
इस अ
सॉरी रुख तू ही बढ़िया है भाई थैंक यू
थैंक यूं सर तो अब हम इस पर आ जाता है ₹10
पीछे पीछे बड़ी लाइट की रूप को देखकर
बढ़कर चार हो जाती है तो रियर बोलता है कि
ट्रांसफर करना है उसको आदत होनी चाहिए कि
उस पहुंचते हुए बेवकूफ फिर पास है और पूरे
इतने सारे लोगों को मार दिया था कि
इतने सारे आलू को विश एक्टिविटी नहीं किया
उस पर स्वागत लोग मानते हैं जिसमें और
कुछ-कुछ फर्क नहीं है नाइट अपने हाथ को
मैं हूं तो
बताता है कि इस नोट उसकी और स्लाइड नहीं
देख नोट को छू लिया तो यह लाइट की है और
अगर यह किसी और को दे दी तो डेबिट उसके
हूं जाएगी और डेथ नोट से रिलेटेड मेमोरी
स्पेनिश भी हो जाएंगे एंड आल्सो डोनर की
चपेट होगी तो वह महल जाएगा नॉट हैव एनी
सेंस फ्राइडे गुटखा उम्र है तो वहीं रुकते
देख सकता है और सब तेरा टाइम आएगा व्यक्ति
के ऊपर तेरा नौकरी कूड़ा तो लाइक आगामी के
अंदर कॉन्फिडेंस आ जाता है उसके पास
दुनिया बदलने की ताकत जो है और कोई ताकत
दुनिया का सारा जब मिटा देना चाहता है वह
दुनिया को बदल के उसका नया पान बनना चाहता
है लेकिन यह सब करना क्यों जाता है कि केस
आए दिन बोर्ड 60
है तो लाइट अपनी स्कूल के बाद स्पेसिफिक
टाइम निकालता है ताकि हम बाकी के काम कर
सके जैसे कि क्लास वर्क होमवर्क किया ताकि
उसके एकेडमिक्स असर लव यू किस निगरानी
इसको इस तरीके से हैरान है क्रिमिनल को भी
मार रिला पढ़ाई भी कर इलाज के लिए तेरा एक
दम परफेक्ट यह सब घंटे में कैसे करें मिला
है थोड़ा तो एक्सप्लेन कर लाइफ तो रिप्लाई
कोई कोर प्रोसेसर इन्फॉर्मेशन देता है अगर
किसी ने टेस्ट मैच भी की तो रुख निकम्मी
को देख सकता है ओके पिछले एक हफ्ते में
भवन मौतें हो चुकी हैं सारे पुलिस
डिपार्टमेंट का नाम मिट्टी में मिला दिया
तुम लोगों ने सफर पर वह सब तो क्रिमिनल से
क्रिमिनल जो पकड़े जा सकते थे यात्रिस जेल
में अपनी सजा काट रहे थे तो अब क्या करें
सर तुम्हारी तो फट के एक शक्तिशाली पर यह
आप लगता है L को इस केस मिलाना पड़ेगा इन
स्कूल जाना पड़ा उसे तो हर किसी ने देखा
नहीं कि फिल्म में दिखाए नहीं बस उठाई ने
देखा है आखिर ए गुय तो एंड है बहुत ही
स्मार्ट डिडेक्टिक जिसकी आईडेंटिटी चीकू
नहीं पड़ा और उसने पुलिस डिपार्टमेंट के
पहले दिन बहुत मदद की है और मैंने आज तक
सारे क्राइंग फाउल किए और उसका सक्सेस रेट
है फंड
भाई ने लिखी कुछ डिमांड्स है सारी पुलिस
डिपार्टमेंट तिल के साथ पूरा कॉर्पोरेट
करेगी शुभ रात्रि सबको पोजीशन ठीक जापान
के द्वारा अधिकारी कहते हैं कि सबसे मेरा
हट नहीं किया सिर्फ इकट्ठा नहीं आ जाती
थीं कि नहीं होता वाल्व रिप्लेसमेंट रॉल्स
रॉयस व्रेथ
मैं अभी तक पुख्ता
[संगीत]
खबर
आ
[संगीत]
रही है कि
यहां लाइट को यह सब में काफी अच्छा लगता
है कि अभी टीवी पर अकादमी लाइव आता है
लैंड एंड स्टीर वेल धोइए टीवी पर आकर
बोलता है
और चिरायु पकड़ ही रहूंगा इंटरपोल की मदद
करेंगे यह जो कर रहा है वह गलत है और उनके
साथ जो मिलेगी बराबर मिलेगी पेज पर होने
से पहले मैं तुझे तरफ साथ लाइक उधम की
पसंद नहीं है बिल्कुल भी नहीं लाइक गुस्से
में आकर l कलाम लिख देता है इस नोट में
हेल्थ से विंड हेल्थ एंड स्टील व और
टिक-टॉक टिक-टॉक
टेक 40 सेकंड के बाद एंड की मौत हो जाती
है लाइव टीवी पर लता का साड़ी है फिर राम
और सारी दुनिया यह लिक्विड कर रही है कि
प्लॉट टूरिस्ट असली बेल की आवाज़ आती है
टीवी से चेहरा मैं सच साबित करना चाहता था
कि 2 इंच करता है या नहीं सबसे ठंडा स्थान
है जिसको तूने मारा वॉच टर्मिनल था इसको
वैसे भी मौत की सजा मिलने वाली थी हिम्मत
है तो मुझे माफ कर दिखा क्यों नहीं मार
सकता हूं किसान करने के लिए तो यह तमाशा
कंधों से हैं
नीचे से हैं तुझे लगता बहुत जल्दी पकड़
लूंगा थप्पड़ में रहता है मैं जानता हूं
कि फिर समाधि चाहतीं किसी और है तो इसी
कहना है कि राष्ट्रपति पद के कैसे भागे आप
बात है
कि स्विफ्ट लाइट एंड के जाल में फंस गया
है
की पहचान की पुलिस इन्वेस्टिगेट करने में
लगी है कि रहा है कौन पर अब तक सिर्फ कॉल
सस्पेक्ट मिले और इनको की रखी क्लिंटन की
टाइमिंग देख ही सकते चीरा कोई स्टूडेंट है
उस स्कूल के बाद ही वह सारे क्राइम
एटिट्यूड कर रहा है यहां रुख से निकम्मी
हैरान है कि लाइट इतना कुछ होने के बाद भी
इतना रिलैक्स कैसे पर प्लॉट वेस्ट लाइट
जलता मी का पॉलिस्ता स्पोर्ट्स का चीज है
एंड लाइट को पता है किसके डैडी राकेश को
इन्वेस्टिगेट कर रहे तो लाइक अपने डाटा
कंप्यूटर टेस्ट करके स्किन के
इन्वेस्टिगेशन कि हर चीज से अपडेटेड रहता
है तो भाई अब स्टूडेंट्स पर शक है तो क्या
करें तुम डेथ नोट में मरने का तरीका लिख
सकते हैं तो टाइम भी लिख सकते हैं है ना
रूक
तो अगले दिन लाइट उठता है वोटिंग करता है
रेडी होता है स्कूल जाने के लिए लड़कियां
लाता है अमीर चमड़ी नहीं है मदर्स डे टुडे
लाइव वाली सारे काम करता है अब तेज घंटे
में तीन स्पिन थी मौत हो जाती है और फिर
घंटे में एक बहुत अच्छा अल्प शक पड़ गया
अंधविश्वास की व्यापकता इच्छुक चाहिए और
सुकून के पास पुलिस साइंस की पिक है कि
हमारी सप्ताह के पास youTube पर टीम का
गठन कर दिया दिल कितना स्मार्ट है यार
अटैक्स एंड पेटर्न चेंज करने का प्लान तो
लाइट को थाना
पिछली रैली को आज तक किसी ने नहीं देखा तो
मेरे इस तरफ से एक को पुलिस प्रेशर को वह
इन थे क्रिएशन करें अच्छे पुलिस वालों का
भरोसा उठ जाएगा एंड से और ऐसा करते हुए वह
बिल्कुल ढूंढ और जब भून लेंगे महल को मार
दूंगा और वही हुआ पुलिस वालों को भरोसा
नहीं है l पर क्योंकि एंड अंधेरे में काम
करता है ना पर जापान की पुलिस को रिस्क
उठाना पड़ रहा है वहीं लाइक तो इनसे भी
ज्यादा स्मार्ट है टॉप स्कूल के बाद घर
जाते टाइम व्यक्ति लाइट को बताता है
लाइट बिल पिछम रैप लेकिन यह आपको इंप्रूव
करना है
[संगीत]
तो इसका मतलब नाइट के पीछे एक आदमी लगा
दिया एंड इन फैक्ट उसे सारे पुलिस वालों
की फैमिली के पीछे किसी ना किसी को लगा
दिया ताकि पता चले कि रहैक और अब लाइट को
है डर अगर इस आदमी ने मेरा पीछा करना नहीं
छोड़ा तो इसे पता चल जाएगा कि मैं हूं
मुझे बस इसका नाम पता करें ताकि मैं इसका
नाम टेक्स्ट में लिखे संवाद तबीयत सैनिकों
ने इसे इक्वल क्रुशल इंफोर्मेशन देता है
लाइफ में विपक्ष ने समीक्षा आंखें दिल से
हम सामने वाले का गांव और उसकी बच्ची
मिसाल देख सकते हैं जिसे चाहिए तो जिनका
भी किया कि मैं तुझे देशभक्तों और उसके
बदले में खुशबू ही और सैक्रिफाइस करनी
होगी lights और फिर से शॉक हो जाता है पर
लाइक काफी स्मार्ट वह इस ऑफर को ठुकरा
देता है कैश लाइट को दुनिया बदल नहीं है
वह यह काम सादा साल जिंदा रहते करना चाहता
है व्यक्ति के मन में अब लाइट के लिए और
भी इज्जत बढ़ गई और वह लाइट को इस नीलामी
के लाइव समझता है क्योंकि सिंह गांव में
की दुनिया डल हो चुकी है वहां के बाकी
सैनिक मिक्स स्वस्थ होते हैं और पोकर
खेलते हैं उन्हें भी नहीं पता कि वह Bigg
Boss क्यों करते हैं कमाल है कि निगम कि
एक्जिस्टेंशल क्राइसिस से गुजर रहे हैं और
एक इंसान की जान इस लेते हैं क्योंकि
उन्हें मरना नहीं है क्योंकि एक सैनिक
कामयाब इंसान में यह फर्क है कि डेट ओं थे
जिसकी भी मौत होती है उसकी उम्र श्री
कासमी को लग जाती है जिसकी वजह से सिंह
गांव में इस अमर होते हैं अब लाइट को पीछा
कर रहे आदमी से छुटकारा चाहिए तो उसके पास
हेल्प लाइन कुछ है क्रिमिनल्स को मार देता
है कुछ स्पेसिफिक तरीके से एक मरने से
पहले दीवार पर निशान छोड़ देता है तो एक
मरने से पहले सुसाइड नोट तो लाइट अपनी
फ्रेंड को कॉल करना है डेट पर जाने के लिए
और वह आदमी इसके पीछे अब है लाइट बस में
चढ़ जाता है जहां वह आदमी इसके पीछे वाली
सीट पर आकर बैठ जाता है
कर दो यहां पर कुछ टॉप के साथ एक आदमी बस
में चढ़ता है और पता चलता है कि यह आदमी
को हाईजैक करें तो बस को हाईजैक कर लेता
है तभी लाइक के पीछे बैठा आदमी टेंशन में
आ जाता है क्योंकि बिछेगी है और वह अपनी
आइडेंटी कीजिए विल नहीं कर सकता क्योंकि
वह लाइट का पीछा जो कर रहा है यह लाइट
अपनी फ्रेंड को इतनी पर मैसेज लिखी देता
है कि वह इस आदमी से मक्खन छीनने वाला है
और सभी पीछे बैठा एंटी मैसेज पढ़कर बोलता
है मेरी बात मानो मैं ऐड टू अमेज़न
तुम्हीं से करके पाउडर भी डाल सकते हैं तो
एजेंट अपने आपको प्रूव करने के लिए सीआईडी
दिखाता है रेप अंदर एसपीआई अप्लाइड टो
उसका नाम पता चल गया प्रदेश में है गु सैफ
बयानों से इन्वेस्टिगेट कर रही है कभी
लाइफ की पॉकेट है वह पेपर गिर जाता है और
ही जाकर की नजर उस पर पड़ जाती है वह जाकर
पर उठा लेता है और पड़ता है और पेपर पर
कुछ नहीं लिखा
तो वह ऊपर देखता है और उसे दिखता है
व्यक्ति निकम्मी और तवा
मतलब वह कोई मामूली पर नहीं था वह टेक्स्ट
का पेपर था जिसकी वजह से वह यू अधिक पड़ता
है तो हाई कोर्ट की फटकार चौक डर के मारे
वह बाहर भक्त है कि तक यह कहानी रॉकी मार
देती हैं मतलब यह सब लाइक का प्लैन था अब
उसे उस अर्जेंट का नाम पता चल गया वह कि
लाइट को स्मार्ट यार आप ले पैन पर ने अपनी
आइडेंटी उस इंसान को बता दी जिससे पीछा
करना था मतलब लाइट को या तो उसे यह बात ऑफ
रिकॉर्ड करनी पड़ेगी तो लाइट उसे दिलासा
देता है कि वह किसी को यह बात नहीं बताएगा
तो है पर बरकत लाइट से खत्म हो जाता है अब
घर जा कर यह बात वहन अपनी योनि को बताता
है जो खुद एक एग्जैक्ट है इसलिए इसे पूरे
इंसिडेंट पर हो रहा है अब तक और टपक जहां
लाइट को पता है कि SBI इंवोल्वड है इसकी
इसमें तो वह डिपेंड भर का पीछा करता है और
उसे बंदी बना लेता है तो यह कोई कॉफी टॉक
यूनिक एंड व्यक्ति आता है और कहता है
द्वारका सेक्टर-21 नोएडा इलेक्ट्रॉनिक
सिटी वाली मेट्रो में चढ़ने के लिए और
अपने आपको भूल नहीं करता तो लाइट धमकी दी
जाए कि वह से मार देगा अग्रसेन है उन सारे
एडवरटाइजमेंट का नाम नहीं लिखा उसके दिए
हुए एनुअल अपने-अपने पर निर्भर के पास कोई
ऑप्शन नहीं तो तुम्हारे नाम लिख देता और
फिर ट्रेन से बाहर निकलता कुछ तभी से पहले
को बांटे कहा जाता है वह भर जाता है और
मरते-मरते उसके सामने खड़ा दिखता है कि
राज जो लाइट क्या काम है
वह R15 वरुण
पटेल प्लॉट वेस्ट रैप इन बने जितेंद्र ने
सारी एडिसन नाम लिखा था वह तो डेथ नोट कप
पेज था और यह पैन पर के दिमाग में उनका
चेहरा भी था वह बहुत कितना स्मार्ट है
लाइट और वह नाम लिखने की वजह से सारे
व्याह जेंट्स केस में काम कर रहे थे उन सब
की हो जाती है मौत हो तक सब के सब हार्ट
अटैक से मर गए इस बात से सारा डिपार्टमेंट
हिल जाता है और सब के सब डर जाते हैं और
सब के सब डर के मारे एक-एक करके डिसाइड
करते थे ट्यून एसबीआई जिसकी सख्त को पीछे
कर लेती है अब तक इनके 6 एजेंट पर्चेस कि
इसमें इंक्लूडिंग लाइक आगामी के तहत पुलिस
की ओर इंटरेस्टिंग बात यह है कि L को
स्टार्टिंग से यही चाहिए था कि कुछ ऐसे
वफादार ऑफिसर हूं इस केस में जो मरने के
लिए तैयार हो और जिन पर वह भरोसा कर सके
तो फ्लाइंग अली इन बचे हुए ऑफिसर्स को
मिलने के लिए बुलाता है क्योंकि ऑयल को आज
तक किसी ने नहीं देखा और यह पहला कि जब
कॉन्प्लिकेटेड हो चुका है अब सारी एप्स
मिल नहीं सकते और निकलता है टेक स्मार्ट
मेच्योर्ड मस्ट लर्न फ्रॉम नहीं बेल
निकलता है कवि के स्कूल में पढ़ने वाला
टेंथ ग्रेड का बच्चा बा मतलब इंटेलीजेंट
बच्चा सारी इजी इनको देख के हैरान है पैक
नहीं होता है वह बहुत सारे स्टूडेंट को
अपनी असली आईडी डिलीट करने से मना करता है
क्योंकि उसे पता है कि जीरा को नाम और
शक्ल चाहिए किसी को मारने के लिए तो वह इस
हार एजेंट के साथ प्लांट करता है कि किरण
को कैसे फंसा कर बाहर निकाला जाए वह लाइट
सारे लुसेंट ड्राई जिससे वह पकड़ा न जाए
फैसला बस हाईजैकिंग से रिलेटिड और लाइक का
बाप जो चीफ पुलिस है काफी दिनों तक घर
नहीं आए कि इसकी वजह से यार तू लाइट
हैडक्वाटर्स जाता है अपनी डाइट को लंच
देने और उसका प्लान है कि उसकी इससे
रिलेटिड थोड़े और अपडेट मिले तो लाइट जैसे
ही हैडक्वाटर्स पहुंचता है तो उसे वहां एक
लड़की दिखती है जबकि राकेश से रिलेटेड
लोगों से मिलना चाहती है तु चुकी है विपिन
व की फिरौन से और वह कहती है वहीं पर एक
किराए के से रिलेटेड इनफॉरमेशन है ट्वीट
क्वाटर्स में कोई नहीं है क्योंकि सब्बल
से मिलने जो गए तो यह बात लाइक सुन लेता
है लाइट से बात करना शुरू करता है और यह
बोलता है कि मेरे डैड इसको इन्वेस्टिगेट
कर रहे हैं आप कुछ इंफोर्मेशन दी तो मैं
अपने पास ऑन कर दूंगा यह सुरती थे पेंटर
की चीजों से स बता देती है कि कैसे वे बस
हाईजैकिंग के टाइम वहां था कैसे वह
इन्वेस्टिगेट कर रहा था और यह पूरा बस
हाईजैकिंग काफी स्पीड से ओके लाइक काफी
लकी यह इंफोर्मेशन मगर एंड तक पहुंच जाती
तो लाइफ पकड़ा जाता Tubelight का एक ही
मकसद है इस लड़की का नाम बताकर तो यह से
अपनी बातों में फंसाकर उसका नाम पूछता है
तो रेप एंड वर्किंग फ्रॉम से बोलती है
तुम्हारे नाम मां की शो को है पर तुम्हें
बात बोलूं तुम मेल कहते हैं गैस हाई नीस
तुम्हें बेल की बात है क्वेश्चन मैं यूएस
में थी तुम्हें केस के सिलसिले में एन के
अंडर काम कर रही थी मतलब मां की बेल कोच
लिए तो लाइक मां की शॉपिंग का नाम दे
सपोर्ट में लिखता है और डिटेल में लिखता
है कि मां की सुसाइड करेगी और की लास्ट
कभी किसी को नहीं मिले ई
को पिक पिक पिक पिक पिक पिक पिक
40 सेकंड हो गए और यह नहीं मई कि क्या यह
मर क्यों नहीं रही सुपर
इसका मतलब इसने अपना नाम गलत बताया है
लाइट छोटा सा यह का आईज का आर्डर कर लें
और छान लें उतरना तो लाइट मना कर देता है
और उसका नाम कैसे नहीं पता करना है धुंधला
कि बस हाईजैकिंग वाली इंफॉर्मेशन दे दी तो
सब को पता चल जाएगा कि की लाइट की है तो
लाइट बोलता है एक्सक्यूज बीमा कि मैं
तुम्हें पा चाहता हूं बस की स्मेल के साथ
काम कर रहा हूं एंड आई थिंक तुम हमारी
काफी हेल्प कर सकती है कि तुम बहुत
स्मार्ट एजेंट हो क्या तुम अपनी कोई आईडी
दे सकती हो ताकि मैं तुम्हें स्पेशल टास्क
फोर्स में रिकमेंड कर सकूं एंड सॉरी लाइट
मैंने तुम्हें नाम बताया था वह गलत था
इनमें आईडी में इस केस में काम करना चाहती
हूं कि मुझे मेरे फैन से के कातिल को
पकड़ना है तो अपडेट पास खोने के लिए कुछ
भी नहीं है तो बाकी अपनी आईडी भी पिएं
जिससे अगली नाम लिखा है नाव मे जरा और यह
नाम लाइक थिस लिख देता है तो टिक-टॉक
टिक-टॉक
टिक-टॉक मैं ही की
[संगीत]
और नवमी मर गई व्यापार पंख जहां इनको खबर
मिल जाती है विपिन व की क्वांटिटी के गायब
होने की और रे पंकज को इन्वेस्टिगेट कर
रहा था अब उससे इनको है शार्क तो एल्बम
ऑर्डर देता है कि लाइक ज्यादा मीठा और
दूसरे सस्पेक्ट के घर में कैमरे और माइक
लगाओ फटाफट का की उन पर नजर रखी जा सके पर
लाइट भी कम पॉइंट है उसे पता चल जाता है
क्योंकि कमरे में कोई आया था क्योंकि उसने
राहत है जब जो कि यह थे तो उसे समझ में आ
गया कि L को उस पर शक है उसे कुछ तो करना
पड़ेगा तो लाइट योग से बोलता है तुम्हें
वापस बहुत पसंद है न रुक पर तो मुझे खा
नहीं सकते कि पूरे घने कैमरास है और
टाइल्स चाहिए तो सारे काम रास को ढूंढो और
प्लेन पार्ट निकालो तो यह कुछ चाहिए अब तक
एप्पल तो उसके लिए ऐसे है जैसे इंसान के
लिए नशा को लाइक नॉरमल बिहेव करता है ताकि
उस पर शक ना हो तो लाइक शाम को पढ़ाई करने
जाता है टिप्स फॉर लाइफ इसे है वह बट उसके
अंदर से छुपा रखा है कि मिनियन CCTV और वह
पढ़ाई करने का नाटक कर रहा है और
जैसे-जैसे टीवी में क्रिमिनल के नाम आते
हैं लाइट लेफ्ट हैंड से उनके नाम डेथ नोट
पर लिखता है और राइट हैंड घड़ी समझ
क्वेश्चन कॉल करता है और हमें मिलता है यह
फील्डिंग ही के थ्रू छह
इंच है
कि अब यह देखकर लगता है कि शायद लाइट्स
इफेक्ट नहीं है कि लाइक तो पढ़ाई कर रहा
है और अलका शक अभी भी उसी पर ऑप्शंस मिल
के पास कोई प्रूफ नहीं है लाइफ के घर से
कैमरा हटा देता है और सोच में पड़ता है
जीरा यह कैसे कराएं कोई मामूली इंसान नहीं
है त्यौथर है अप्लाइड के कॉलेज एंटरेंस
एक्जाम का दिन हो गया वह तैयार होकर
एग्जामिनेशन हॉल पहुंच जाता है एग्जाम
देने पर वहां एल्बी उसे एग्जामिनेशन हॉल
में है क्योंकि अच्छे कॉलेज में एडमिशन
किसको नहीं चाहिए या तो लाइट में इसे
एग्जाम में किया है टॉप तो कॉलेज फिर
मैंने लाइट को देनी है फैशन स्पीच कि बाहर
के कॉलेज में ऐसा ही होता है यार पता नहीं
इंडिया में बुलियन छोड़कर कब शुरू हुआ यह
सब प्रश्न को बिना रिस्पेक्ट देनी चाहिए
तो कॉलेज खैर मैंने किस तेज पर तो वो
टॉपर्स को बुलाते हैं एक तो लाइट है दूसरा
कौन है वह जी तो पहले मतलब LMB एकदम टॉक
यह और दूसरा टॉपर पहले तो L को यहां ही डे
की योगा के नाम से जानते हैं लोग और
इंट्रस्टिंग बात यह है कि गुरु का नाम का
पॉप स्टार है जापान में द वाइट शाहरुख खान
यार में का इंटरेस्ट लाइट में उसे बोलता
है लाइव हाय मैंने तुम्हारे बारे में बहुत
सुकून तुम्हें पहले भी पुलिस की बहुत मदद
की है कि इसमें और तुम्हें पुलिस ऑफिसर
बनना चाहते हो बढ़िया भाई क्या बात है गए
जब मैं लॉस
कि वह तो फर्क लाइट चौक में गैर क्या यही
सच में अल्लाह एग्जाम कुछ पागल है चाहे
बताया विकिरणों अगर यह सच में मिला है तो
मैं इसका नाम अभी के अभी लिखकर इसे मार
सकता हूं बट अगर उसने अपना नाम गलत बताया
तो अंडे की रुके चौहान का शाहरुख खान बढ़
जाएगा मतलब हजार सवाल चल रहे इसके मन में
और वह खुद को काम रखता है लाइट महत्व है
यह सब इसलिए बता रहा हूं क्योंकि तुम बहुत
स्मार्ट तुम्हारी जरूरत है मैं इसकी जो कि
इसमें और यह सब बेल का प्लैन है और लाइफ
सच में ही रहा है तो यह उसपर प्रेशर डाल
रहा है लाइट घर जाकर भड़क जाता है उसे एक
पैक नहीं किया था कि ऐसा कुछ होगा अब लाइट
इस चीज को इतनी लेंस की तरह लेता है
ट्यूसडे पता है l के पास कोई सबूत नहीं है
और आप जिनके करीब होके इन सबको मार सकता
है वह मेले के एक व्यक्ति को अभी भी शक है
लाइक पर उसे उसकी हेल्प चाहिए कि का केस
सॉल्व करने में और मैं मजबूरी का नाम
महात्मा गांधी कि और को इतना स्मार्ट नहीं
है न तो वह उसको हर घड़ी टैक्स करता है और
उसे बोलता है लाइट मुझे तुम पर शक नहीं कि
तुम्हें की राहूल एक मेल का खेल समझ में आ
रहा है कि तेल को उस पर शक है और वह इसका
टेस्ट क्लियर है उसकी एक गलती पकड़ने की
कोशिश कर रहा है मगर कभी खबर आती है कि
लाइट का पाप चीफ पुलिस को हार्ट अटैक आ
गया तुरंत जा लाइट अपने बैंड का नाम डेट
में लिख दिया नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं
ऐसा नहीं सकता ओके वह ज़िंदा है उस इतने
स्ट्रेस और टेंशन की वजह तुम को हार्ट
अटैक आ गया था तो इसके डू एंड की एडिटिंग
कंफर्म कर देते हैं और वे स्लाइड भी अब
चीरा इन्वेस्टिगेशन कि इसका हिस्सा है तो
लाइट बोलता है अब मैं की रघु खुद पकड़ ही
उसके गुनाहों की सज़ा दूंगा वह चैटिंग कर
रहा था मगर l का शक अभी भी कम नहीं हुआ है
लाइफ से पृथ्वी एक न्यूज़ चैनल के पास कुछ
टेप चाहते हैं और एक नोट जिसमें लिखा है
अगर यह टेक्स रेस्ट्रिक्शन के हिसाब से
फ्री नहीं किए तो तुम्हारे चैनल के
डायरेक्टर कुमार दोहरे और वेस्ट न्यूज़
बालों को TRP चाहिए आदरणीय लिए तो वह
इंटेक्स को प्ले कर देते हैं अपने चैनल पर
चाहिए कि अपने पॉवर को टेंपरेट करने के
लिए कुछ टीवी होस्ट को बांटता है ब्रिंग्स
की एक के कुंजी देखकर हैरान है कि तभी कि
लाइक और मैसेज भेजता है यह मामलों प्लेट
यहां पर पहले वाला जहां पर अच्छे-अच्छे
लोग रहेंगे और मैं चाहता हूं कि पुलिस
टीमें हिस्सा दें पद्धति के लोगों को मार
दूंगा एलीट क्लास को बंद करने के लिए
ऑर्डर देता है पर न्यूज़ वाले रिस्पोंड
नहीं कर रहे हैं क्योंकि वह किया कि
हॉस्टेज है ना यार तू ट्रांसपोर्ट का एक
इंस्पेक्टर जाता है न्यूज़ नेशन कि से
रोकने अगर गेट पर पहुंचते ही उसे हार्ट
अटैक आ जाता है कि देश के एंड और परेशान
हो जाता है विकास की राह को पहले नाम और
सर्कल चाहिए होती मारने के लिए पर अब
सिर्फ शक्ल से मार रहे हो मगर तभी एक
गाड़ी सब कुछ होते में जा घुसी न्यूज़
नेशन में अ
की
पुत्री भाई यह तो चीफ पुलिस मित्र या
आगामी है जो हॉस्पिटल से सीधा वहां पहुंच
गए इस बॉक्स को रोकने के लिए आखिर वह गिरा
को ऐसे थोड़ी जितने देंगे ताकि यहां भी
पुलिस कितनी डेडिकेशन से काम करती है और
ब्रॉड कास्ट रुक जाता है तो एल्बम को वहां
से बाहर निकालने के लिए ऐसा वे तैयार करता
है ताकि किसी को उनकी शक्ल बदल दिए हैं
है क्योंकि की राह बिना नाम के लोगों को
मारने लग गया है उधर लाइक ने सिंह गांव
में की आंखें लिए वह दफक पेलिन सारी टिप्स
को इन्वेस्टिगेट करता तो वह बाकी के तहत
प्ले करता है उसने एक और मैसेज होता है वह
तो और का वास हो तुम्हें गलत नहीं होगा कि
हां यह सीरियल अपने आप को डिलीट कर दें अब
उसके बदले में अपनी मौत हो गई तारीख पर
चैनल कि उन लोगों की बात से चार दिन का
टाइम है और यह सब काम लाइट नहीं किया
क्योंकि लाइट भी तो ऑफ इनवेस्टिगेशन टीम
का हिस्सा है तो यह काम किसी और का है
जिसके पास सिंह धामी की आंखें हैं और वह
लोगों का नाम भी देख सकता है वह तक पर यह
पैक और इसका मतलब लाइक के अलावा एक और चीज
जो है
कि
ने फतेहपुर पार्ट-1 अगस्त में पसंद आई तो
इस वीडियो को लाइक करो यह नीचे कमेंट में
बताओ तुम्हारी तत्वों की मेज़ पे तब इस
वीडियो में इंग्लिश में बड़े और ज्यादा से
ज्यादा लोग इस वीडियो को
लाइक
करें इस वीडियो को लाइक और जल्दी से घर के
नंबर मेरे पास नहीं है
फेसबुक ट्विटर
ओके खा लो
कि
वो डिफिआंसे चारोडी
परिधि बिना आत्मा सहित कि और आधुनिक
अमेज़न कहते हैं