को एक
कि अ
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
मैं
तुम्हारे साथ हूं
अजय को
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
अजय को
कि
इस अभय प्रसिद्ध बोर्ड
और टीम के साथ मीटिंग है
तो बस मैंने प्रेजेंटेशन नहीं किया है
देखा तुमने
उभरा
[संगीत]
और
तुम करो
ओके बाय गुड लक
एक
अंधेरा
थैंक यू अ
हुआ है
कि जो निकल शहद सेट कर दो
कि
भाड़ में
कि यह जो लोगों को बहुत
ए बुक ओं
को भेजो
अजय को
15 मिनट तक पूरा हो
हुआ है
कि
[संगीत]
आईएफ नॉट फील गर्ल फ्रॉम डूइंग रॉक ओं
है कि स्ट्राइक
क्या करता हूं तेरे बिना यूपी
इसी प्लीज The
Amazing
खत्म हो गई
शरीफ
लाइक थिस
और अंडर डिफरेंट होगी डिस्क्राइब ऑलवेज बे
पॉजिटिव अ
107 हाईवे
लुटेरा सेट
कि अ
नई दिल्ली तमिलनाडु सफेद तासीर वाली है
कि मुझे पता था कि बनवाकर जा रहा है सर
मेंटर की स्क्रिप्ट
शुरू ही न्यू दिल्ली ओं दिसंबर 9
में अब कुल यह जो नंबर टू नहीं है क्यों
सुनिए लाइक शेयर एंड टैग लंदन में है इन
ओल्ड पीपल नीम मेरे दोस्त उसके साथ कर
सकते हैं ठीक है अरे
उत्तर प्रदेश
संघ ने
[संगीत]
कर दो
कि अ
में कमेंट जरूर करें amitphysique
द्विवेदी को से सिर
कौर सचिव सुभाष कॉपी और संसद
विवाह सींस तुम्हारी वजह से कहना
था कि मैं घर पर थी
है हरियाणा टो रिप्लिकेट थे
आधुनिक किचन किंग आफ योर फ्रेंड हो फॉर
सिक प्लास्टिक फैंटैस्टिक ही
होना चाहिए सुबह-सुबह
से मीटिंग में
जिला कौन
सा है
[प्रशंसा]
हुआ था हूं
15 नरेंद्र
एक अच्छा शब्द
ब्लुटूथ बेच कहां है कैसे हैं
इन फेस्टिव
मैं ऑफिस
इस बीच इस
नोट में भी नोटा
को हाय मैसेज आऊंगी
सिंह ए
में व्यस्त व्यस्त
मैं अपने ग्रुप में है यह जो मिश्र
आज दिनांक को
ए रेजिडेंशियल स्कूल रियूनियन शांत रे
इस देश
कि देव देव देश
अब मैंने कुछ
मैं तुमसे बात कर रही हूं
की रेसिपी उंधियू नेक्स्ट मंथ फोटो है के
रूप में लिखा ग्रुप ग्रुप
ए क्या है
कर दो
हुआ है
मैं तुम्हारे फोन का इंतजार है
ऑफिस जाना है
कि मुझे जाना है
झाला
कुछ
नहीं सो मच वह आदमी चाहिए अगर ऑफिस पाएंगे
तो
वे व्यंजन शोषण दत्त पांडे ओं
ए न्यू थिंग भारतीय स्टेट्स दोस्त कि मुझे
उम्र के साथ बढ़ते हैं क्या आप
को पिक
कि इस नल
का प्रतिशत बहुत कम
न्यूनतम
मैंने
नॉर्थ इस मैच में दो
स्क्रीन पर बाजार जज बड़प्पन की
कि चीनी हों तो सफेद स्कूल अगर हां बे नऊ
ओं
मैं देखूं देखूं तो मानेगी तो हम बोले
मिटेगी समथिंग सचिव दिल मिलते हैं
इन दिनों
काफी टाइम से मैंने उसके बारे में सोचा ही
नहीं था
हां जी रमेश मीणा
कि हरियाणा चार का सोंग्स बड़ा साथ दिया
था
जो आज्ञा भैया तुमने अ
ए रिलेटिव सेवा की मीटिंग है उस पॉइंट हो
गया था तो मैं शोक लगता था
मैं तुम्हारे प्राणों से तो आज तक शौक
नहीं लगा ना
थे मिडल एंड सिस्टर इन थे तो मेरी ताने
सुनने की जरूरत ही नहीं पड़ता पता वर्ष
अनुकूल अगर सब कुछ पता तो बदलने की कोशिश
तो कर सकते हो
और मतलब मैं तंग आ चुकी हूं तुम्हारी
चाइल्ड इस भय से मेरे खुद की जिंदगी है
लाडली लाइट बिल बट नॉट ऑल Dual ऐप को
म्यूट कर रही हो और इन फैक्ट बैटर होगा कि
तुम्हें ना करो
तुम काम पर जाते घर बैठे हो पीते वह एक
मेरा भी चार महीने से मेरा इंतजार कर रही
हूं
हुआ है
कि हम चेक माय ड्रीम और वक्त लगता है
उसमें
तुम्हें बताऊंगा
नहीं है
कि
डिवाइडेड एंड यह नोट फिर हमारी शादी हो गई
इन लाइफ इन पर मुझे पता था कि आप
रिस्पांसिबिलिटीज हमें बहुत गहरा से टीम
आई नो दैट प्लेयर्स एंड व्हेनेवर ई जस्ट
बाय
सबस्क्राइब
करते हैं
थे रीमेनिंग स्कूल अनुसार डेटिंग एंड डेथ
सर्टिफिकेट मेरे हिसाब नहीं है
चेतन सातवां के बाद हम शादी नहीं करना
चाहते थे यू विल अचीव वोटिंग राइट साइड
इफेक्ट आफ्टर राइटिंग और हवाई अड्डों
सिगरेट रिंग्स ब्रिलिएंट अर्थ
इन दोनो एवरीथिंग राइट
चॉप क्वेश्चन कहां परखने यू नो वेरी वेल
कि यहां पर खास जगह आयरलैंड
Vaseline फाइट बट साफ होनी चाहिए कि स्पून
नीचे उसके बिलकुल फ्री होनी चाहिए
के आसपास यू प्लान टो रिमेंबर शादी कर
लेंगे दोस्तों कि प्लैनेट इन थे इवनिंग इन
व्हाट हैव यू नॉट प्लैनिंग सारी
ज़िम्मेदारी निकालती सभी महिला इस
हरिबल्लभ 200 मी
हां भाई
ए IG वोट बैंक मजबूत
singh20 मेरिट यू
ए फ्लाइंग जट्ट डूइंग थिस हाउस
मैं हमेशा इसी बात पर युवा जाते हैं
कि पिछले वांटेड टो वॉच इन जवा इन ए मैच
विद फ्रेंड्स एंड दर्स ओं
थे कॉस्ट
कि अ
[संगीत]
कि मैं
हुआ है
कि अ
थे हेल यह जो मैसेजेस हैं हमारे रियूनियन
के ग्रुप पर
शो मी द खोल
दे वारेकर वेबसाइट या सूप यस अनंत
ए गुड लॉर्ड
लक्ष्मी दिवस रिप्लाई विटामिन ई
हुआ है
मैं
तुम्हारी हूं
अजय को
श्री राम गुड मॉर्निंग अ
कि ऐश्वर्या बच्चन वंश के सारे नोटिफिकेशन
हुं हुं हुं
कर दो
कि आपके लिमिटेड टो परचेज भगवान पर
यूनियनें वैज्ञानिक पैकिंग और तो तो मैं
सोच रही थी कि जो यहां पर हो रहा है वहां
पर ना हो कि मैं Xiaomi प्लीज भी ना इसलिए
ज्यादा नो नेम कॉलिंग और सा क्या हम
तस्बीर नाइस जॉब व्यक्ति के लिए अ
को
प्रसन्न रहेगा आज
कि पालिका टाइम प्लीज
[संगीत]
एक हफ्ते भर
एडिट फ्रेंड्स पॉट में शिफ्ट कपिल अभी
पिछले साल का टूल्स एंड यू अरे इन लव एंड
ई गोट मैरिड
टो ए
शेल्फ में चयनित
स्पेसिफिक को जैसे हम है लड़ रहे उनके
सामने
स्पीशीज पेन डिग्री तुम्हें ही पर हुआ है
है कि वह लोग क्या सोचेंगे अ
लुट
के
अध्यक्ष पीडी कोडे अ विशाल अ अ
[संगीत]
और सस्ता है
हुआ था
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कि अ
[संगीत]
कर दो
मैं
[संगीत]
सोच लूंगा अब अख्या
कि यह हवा सब कह शेयर
फुर्सत से
बने गैंग हम यहां हम सभी फिर
आप
कैसे हैं क्वेश्चन जगह
कहां रख जा रही आंच
चारा मुझको पे एक बार फिर से वह अ
[संगीत]
कि
मैं ठीक हूं
कि कब निकलना है
कि अ
अजय को
झालावार
पूनम सिंह जगतार सिंह यादव में वांट
फ्रीडम प्लीज ढूंढ आप ज़ूम ज़ूम आईटी विल
हेव जितना
भी थोड़ा पीछा किया तथा यह टेस्टिंग पौन
इंच यह सब फोटो तब कहां थी तुम को
झाल