[Music]
Bike wale kyun ruke hue hain?
Ruk ja, Gaurav.
Ruk ja, ruk ja, ruk ja, ruk ja.
Ja nahi, ja nahi.
Aage nahi ja,
aage nahi ja.
Woh kyun ruke the?
Ruke hue the woh. Hain?
Thak gaya hu main.
Nahi beta woh bike wale.
-Dekha nahi aapne?
-Mujhe dekh ke ruke na?
Haan, woh ruke hue the,
dekh hi rahi the bar, bar, bar.
Ja nahi rahe the.
Dekh, dekh, dekh, dekh, dekh.
Ghuma rahe hain, ghuma rahe hain,
ghuma rahe hain ab.
Andar aa jao. Aap andar aa jao.
Aap andar jao.
Gaurav, andar aa.
*
[Music]
Kaha gaye? Gaurav, kaha gaye?
Gaurav, kaha gaye?
Gaurav, andar aao.
Jaldi aao.
Police ko phone karo.
Bhai uss din hum sirf aur sirf
Bhagwan ki wajah se bache hain.
Bhagwan ne
humari raksha ki hain.
Main jab aake khada hua
toh main pata hain kyun khada hua?
Main thak gaya tha.
Main isliye khada hua.
Matlab main agar aage jata,
toh mera game done tha, bhai.
Woh dono bande
wahi wait kar rahe the.
Aur ye sling bag
mere yaha aise tanga hua tha.
Aur jab woh yaha se guzre,
aur woh mere paas
se guzar raha hain
aur woh wrong side
se guzar raha hain.
Pata nahi
mera dimag kaise chala
maine yeh utara
aur maine ye gadi ke ander phenka.
Aur main gadi ke dusri taraf
chal gaya apni cycle leke
woh mera presence of mind tha.
Mera dimag uss samay
kaise chala mujhe nahi pata, bhai.
Beta woh pata hain
mereko kaise pata chala?
-Woh yaha khade rahe.
-Ha.
Pehle aake
woh khade rahe, khade rahe.
Jab tu dur se aa raha tha.
Mera, mera bag jhapatta marte.
Maine bag ander phenka.
-Haan.
-Phir main uss taraf chala gaya.
Sahi kiya maine na?
Phir unka ghumke aana
banta hi nahi tha.
Itna andhere main
yaha banta hain unka khade hona?
Mujhe Bhagwan ne bachaya hain.
Ye to aur log bhi aa rahe hain
nikalte hain yaha se.
Hai na?
Do minute me hume bhi aake
agar koi gun laga dega
raat ke time pe koi rok --
kya kar loge tum?
Bhai, hum to uss din
lutate lutate bache, bhai.
Sahi bata raha hun.
Uss samay itna dar lag gaya na.
Bhai, woh bike wale
aage jake khade ho gaye.
Hume dar tha ki woh apne
aur gang walon ko na bula le.
Gadi se utre humare driver bhaiya
ne piche se lohe ki rod nikali
ki in case kuch hota,
situation kharab hoti hain
toh humare pas bhi
kuch rahe sadhan.
Uske baad humne kaha,
"Bhai, jaan hain to jahan hain."
Cycle-vycle humne upar tangi.
Humne kaha abhi ride-vide
baadme dekhenge, bhai.
Hum chale gaye
wahan se sidha hotel.
Ye to safe area nahi hain yaar.
Yaha to main…
Beta ye sab kya video hota hain?
Tum log band karo camera, yaar.
[Birds chirping]
Bahar dekhe to
bahar dikhta kaisa hain?
Ye I think ye Kota jayega.
Kota se 36 kilometer pehle
raat ko aagye the.
Raat ko hum pahunche the 3:00 baje.
Aur kal kafi 220 kilometer
khincha humne kal.
Jaipur se chale the.
Jaipur main ek baar ko laga
ki ho gaya,
shayad nahi kar payenge
but fir team mein Josh aaya.
Aaj meetup hain
lekin kal 220 kilometer chalaya
pair pure khatam ho chuke hain.
Abhi bola hain ek bande ko
Kota se bhai garam patti leke aao
sikayi-vikayi karenge.
Khansi bhi ho gayi.
Physical stress bohot zyada hain.
Chalo bhai,
nashta karke aate hain. Chalo.
Breakfast karte samay
maine apni team ko samjhaya
ki dekho kal jo hua
woh ek bura haadsa tha
hum isko bhul jate hain,
iske bare main hum
baat nahi karenge
kyunki journey abhi aage
bohot lambi hain.
Kyunki mujhe yaad hain yaar
ye journey start karne se pehle
hume kitni dikkaton
ka samna karna pada.
Ek time ko lag raha tha
ki shayad kar hi nahi payenge
itni dikkate aa rahi thi.
Ek ek chiz humne arrange ki.
Truck arrange kiya,
fir paint arrange kiya,
fir banda arrange kiya,
fir -- sari permissions arrange ki.
Arrangements kiye,
ek ek bande ko dhundha,
team banayi, cycle dhundhi.
Bilkul idea nahi tha
kisibhi chiz ka
ki kaise krenge itni lambi ride.
Bohot saari dikkate thi.
Ab mai nahi chahta tha
ki iss journey main rukavat aaye
iss chhote se incident ki vajah se
ab bas aage badhna hain.
Humara lakshya hain aage dekhna.
[Music]
Thankfully
aaj Suryadev hum pe meherban hain.
Dophar ke 3:00 baj rahe hain
lekin dhup nahi hain,
humidity bohot hain.
Thoda pasina aa raha hain.
But utna to hum seh lenge bhai.
Itni kshamta to hain humare andar.
♪ It's funny
how it all played out ♪
♪ Broken dreams
seldom get realized ♪
♪ For me you were a part of life ♪
♪ That escaped
and left me outside ♪
[Music]
Kota yaha se abhi 15 kilometer.
Humare pas sirf aadha ghanta hain.
4:00 baj chuka hain.
4:30 hume time diya hua hain.
Aadhe ghante mein
mana impossible to nahi hain
mushkil bohot hain.
Matlab ki 30 ki speed
maintain karni constant.
[Music]
Kota mein aapka swagat hain.
To abhi Kota shehar
start ho gaya hain.
Ye sundar sa sheher!
Kota jaha pehli baar aa rahe hain.
Suna to hain
coaching ka hub hain Kota.
Bohot, bohot yaha pe
students padhne aate hain
deshbhar se.
Dekhte hain aaj josh
kaisa rehta hain students ka.
How's the josh?
Kota ke liye
hum sab log bohot excited the.
Mera plan tha
ki cycle se hi entry krenge
jaha humara meetup ho raha hain.
But jaise hi hum log
raste mein pohnche
jo organizer the woh bol rahe the
itni bheed aa gayi hain
ki handle karna mushkil hain.
To woh kehte hain, "Sir,
yaha pe aap cycle chorr dijiye
kyunki bheed bohot jyada hain.
Yahase aap truck mein chaliye.
Waha pe aapko le jayenge.
Cycle pe aap nahi jaa payenge.
Road block ho jayegi.
Aap hi nahi payenge."
[Crowd chanting Dhoni]
Meko dekhke yakeen hi nahi hua
ki itne jyada loj aa chuke hain
aur vo bhi
#DeshkaDhoni campaign mein
isko support karne ke liye.
Mera dil bhar aaya dekhke.
Are bhai pohonch jaye.
Kaisa kya lag raha hain
dhuk-dhuk hoi padi hain bhai.
Chupke baithe hain piche.
Dhuk-dhuk ho padi hain.
[Crowd cheering]
Thank you so much sabka
yaha aane keliye.
[Crowd cheering]
Thank you so much Kota.
Bhai tum log ne to
aaj Ben Stokes kar diya yaar.
[Crowd cheering]
Thank you so much. Itna pyar!
Main first time Kota aaya hu.
Mujhe yakeen nahi ho raha hain
ki itna jyada pyar
Kota mein milega.
[Crowd chanting Dhoni]
Dhoni fan hum sab hain.
But qualities kya hain
aap mehnat karte rahiye.
Trust the process.
Safalta aapko zaroor milegi.
Agar iss field mein nahi mili
jis mein aap mehnat kar rahe hain
haar mat maniye.
Aapke liye Bhagwan ne aur kuch
bohot accha soch ke rakha hain.
[Crowd chanting Dhoni]
Thank you so much
yaha pe aane ke liye.
Aap sab ka bohot bohot dhanywad.
-Desh ka...
-Dhoni.
[Crowd cheering]
Thank you so much.
-Thank you so much.
-Aayiye, aayiye.
Kota meetup ek aisa event tha
meri zindagi mein
jo main
kabhi bhi nahi bhula paunga.
Itne sare log aaye the
hume support karne
ki puchiye hi mat.
Thoda sa hume dukh bhi ye hain
ki aab itne sare log aate hain
hum sabse personally nahi mil pate.
Woh ek physical constraint
bhi hota hain
but event bohot hi accha hua.
Bohot hi maze aaye.
[Dog barking]
[Ritu laughing]
Abe band kar.
-[Ritu laughing]
-Are yaar.
Hey Ram!
Ye humari mission ki shirt hain.
Yahi pehnani hain.
Isme Desh ka Dhoni print hain.
Ye chaar aani thi.
Confusion mein vo mere size ki
ek hi de gaya bhai.
Ritu: Aur baki crewon
ke chaar-chaar de gya.
Crewon ki chaar-chaar de gaya.
Mujhe to ye dhoni hain.
Oh, mujhe ye "Dhoni" hain.
Mujhe ye roj "Dhoni" hain.
Wow, man! Wow!
Aur yahi pehnani hain
kyunki issme Dhoni hain. Waah!
Hain toh…
[Birds chirping]
Chalo bhai
roj subah nikalne se pehle
humara ye cycle ka ritual.
Toh jo dhul-mitti hoti hain na,
woh chipak ke
aise pura black ho jata hain ye.
Ye cleaning ke liye hain
and then uske upar lube marte hain.
Dekho sir nayi ho gayi hain ab.
Haan yaar.
Sahi keh raha hain bhai.
Chalo bhai.
[Music]
Dhanyawad aap logon ka.
Bohot accha laga. Bohot accha laga.
Bye, bye.
Paani aayega baad mein.
Yaar hum sabka motivation
dheere dheere kam pad raha tha.
Woh bhi 2400 kilometer
ek vishalkay lakshya tha.
Humne ek nayi strategy banayi.
Humne kaha 2400 ko bhul jate hain,
hum ek ghante mein
20 se 25 kilometer khichenge.
Hum bas usiko
apna lakshya banate hain.
Aur agar hum iss chote-chote
targets ko pura kar lenge,
toh bada lakshya
apne aap hi paar kar lenge.
Chalo bhai yatra kardi start.
Aaj 200 khinchna hain.
Acchi baat ye hain
ki nashta karke nikle hain.
Abhi nashte ka break,
kisine muh khola chai ka,
uske muh mein
sidha cup ghused diya jayega.
Ab toh haal hi ho gaye hain.
Din ki starting mein,
pedal bandhne mein
taang dard hone lagti hain
kyunki taang fatigued hain,
recover ho nahi paari.
Iss tang ko recover hone ke liye,
at least chaar din chahiye.
But chaar din ka samay
humare paas hain hi nahi.
Humare paas chaar ghante
sone ka samay hain khali
aur phir nikalna padta hain.
Koi nahi seh lenge bhai.
Highway aagaya.
B*******d meko toh pyas lag gayi
abhi-abhi nikalte hi.
Kis muh se bolu gadi ko
ki ruk jao pyaas lagi hain
kyunki bola tha ki 10:30 ke pehle
koi rukega nahi.
Time, koi time bata nahi raha
kitne ho gaye.
Piche chal rahe, aage chal rahe hain
koi bata hi nahi raha.
Abhi to 10 kilometer.
10 minute
mein 7 kilometer kiya hain.
Tum log kar kya rahe ho, bhaiya?
Yaar mereko na kabhi-kabhi
in logon pe gussa bhi aati thi
but wohi hain ki yaar
dikha nahi sakte.
Matlab inko main ek kaam diya tha,
"Tum log bas ek kaam karoge,
har ghante ka track rakhoge
ki ek ghante mein
hum kitna kar rahe hain."
Mera target tha minimum 20 ka.
Ek mereko calculation chahiye
jo mereko bohot help hoti hain
usse yaar.
Haan pata hain.
Maine vo karne ki sochi thi,
lekin bhaiya ne zero se start
nahi kiya tha.
Isiliye woh chut gayi.
Koi baat nahi. Jab next…
Haa. #Toh ab main,
wo unse karva raha hun.
Vaha se maine zero kar diya.
Arre bhaiya,
aise zero karne ka kya fayda?
Tum logo ka kaam kya hain
gaadi mein?
Baithe, mast paani pee rahe ho,
chips kha rahe ho.
Ek kaam diya tha. Tum log
woh bhi nahi kar rahe ho yaar.
Ek kaam karte hain,
11:00 baje zero kariyega.
-Thik hain?
-Thik hain.
Toh abhi 40 mins --
abhi kitna hua hain? 7:00.
Thik hain. 20 min mein dekhte hain
kitna khichte ho.
Hume 26 kilometre
ho gaye hain takreeban.
26 kilometre hogaye hain.
50 minute mein 26 chalaye hain.
50 minute mein 26 chalaye,
thik hai.
-Haan, phir to thik chala yaar.
-Haan.
Waise toh
30 ek ki average aa rahi hai.
25 se 30.
[Music]
Har ek kilometre ke baad
pyaas lag rahi hai.
But agar paani na peeyo,
toh aapki strength kam hojati hai.
Aap khich nahi paate hain.
Haafne lagte hain.
Dehydrate hone lagte hain.
Agar paani peene ke liye ruko,
toh phir lagta hain
ki time kam hai, kaise karenge.
Samajh mein nahi aara hai kya kare.
I think today we will have to change
our strategy a little bit
kyunki humlog raat mein
josh mein aate hain.
1-1, 2-2 baje tak khichte hain.
Check in–wekin kiya hotel mein.
3:00, 3:30, 4:00 baj jaate hain.
Obviously 5:00 baje
subah nikalna impossible hain.
But aaj plan ye hain ki, 10:00,
10:30 ke aas pass we'll stop.
11:00 baje check-in.
12:00 baje so jao.
-Kam khicha.
-Ha. Hein?
-kam khicha.
-Kitne kilometre chale hai.
17 chala hu mein.
Ab mein chalata hun thodi der,
tu aa.
Bhaiya merko vaise bhi body keliye
chalana bhi hai.
-Main to phir bhi...
-Jo ghar ke cycle khadi hai.
-Vo chalaya karo.
-Yaar tum sunte nahi ho.
-Haa to nahi chalti na me.
-2 saal se to vo chalayi nahi
tumne ek baar bhi.
Toh koi, koi hero nahi ban jaoge.
Aap pura khich ke aur mein --
merko do thoda sa de.
Aree bhaiya. Merko sunna nahi hai.
Kam khicha hai
4 kilometre aisa nahi poch payenge.
Ab jake
humare 20 kilometre hue hai.
Plan tha ek ghane me 22 khichna.
Humne 1:15 me 20 khiche,
Hay Ram,
Achi baat to nahi but kya kare
rukne par cramps pad jaate hai na.
Aise bhaita hua hun.
Yaha pe kandho mein,
yaha pe jor pad raha hai.
Yaha pe bhi cramp pad raha.
Garmi me cramp bohot padte hai.
Gaurav, khich sakta hun
aadha ghanta.
Dekho aisa chalo
ki lamba chal sakhe.
Iske baad na karo
zubaan chalate hue.
Chup chap baitho gaadi me bas.
Haan to bimar pad jao.
Woh jyada acha hai.
Aise koi hero nahi ban jaoge tum.
Yaar.
Main jaunga nahi tumhare saath.
Tumhe toh main wapis
bhej dunga Delhi yaha se.
Itni jyada dhoop aur garmi thi.
Inka pura chehra laal ho rakha tha.
Inke nasein na
aise, aise khadi ho rakhi thi.
Mujhe tha
yaar main thodi help kar doon.
Thodi der main chala loon.
Inko Dhoni sir se pyaar hai.
Lekin mujhe toh inse pyaar hai na.
Kuch hoga to inko hoga na.
Mereko left shoulder mein
cramp pad raha.
Yaha pe.
Lekin me bolna nahi chahta
kyun ki ye Ritu na,
thodi paglayi hui hai.
Mujhe pakka utar degi.
Chalane nahi degi.
Beta, cramp jor ka pad raha hai.
Hayee.
Ugh.
[Music]
Yaar, helmet se acha,
helmet se acha cap hai kya? Cap?
Ritu: Yaar, mereko sahi mein
helmet nahi sahi lagta.
-Ye bh ari hai.
-Bhari hai beta ye.
Are ye sahi lag raha hai yaar.
-Halka lag raha hai pata hai.
-Haan, haan.
-Kitna halka hai kaise batau.
-Yaar, woh toh
bohot bhari hai yaar.
-Ye lo.
-Ye le.
Itni dhoop mein khichne mein
bohot dikkat hoti hai.
Toh din ko hum banayenge shaam.
Ye hogayi shaam.
Ab khichenge. Chalo aa jao.
30 ka target rakho. 30 ka.
Okay, madam. Okay.
[Music]
Kaafi der se follow
kar raha tha mein aapko piche se.
[Music]
Aap logo ko Mahi bhai
ke liye wishes deni hai?
-Haan.
-Hai. Aajao.
Aur kuch
dil mein vichar aa raha hai?
Bolna chate hai kuch unko.
Namaste, mataji.
Mataji nahi hai. Didi hai.
-Yaha se sidha Raipur ayega na?
-Haan.
-Raipur ka khana peena acha hai na?
-Haan. Milega.
Abhi humlog
Madhya Pradesh enter kar rahe.
Rajasthan chorr diya humne.
Aur dusri cheez hai
ki maine headphone laga liye.
Hopefully ab rasta.
Toh Rajasthan,
this is the end of the Rajasthan
aur aab ye humlog
enter kar rahe hai M.P mein.
Headphone laga liya.
Ab maze se sunte hue chalenge.
Lekin speed apni achi nahi aa rahi.
Pichle aadhe ghante mein
sirf 10 kilometre khicha humne.
Jab M.P entry kiya
toh area aisa tha waha pe
koi hotel, koi dhaba hi na mile.
Aur din mein
rest karneki jagah hi na mile.
Bhai chala chala ke
main thak gaya tha.
Trip pata nahi kaha ja rahi nahi.
Rest karne ki jagah nahi hai.
Abhi dikkat ye hai
ki dhoop charam seema pe hai.
Dekhu kab tak khichti hai.
Kab tak taqat rehti hai.
But iss route pe
acha dhaba nahi milra.
Room nahi milra ki humara tha
ki 12:00 se 3:00 so jayenge
phir sham ko khichenge.
Toh woh, thoda sa plan,
hiccups aa gaye hai.
Ye cycle ride me yahi dikkat hai
ki here everything is unplanned.
Everthing.
Gaurav, ye yaha pe
inpe sona hai kya?
Letne ko toh hai hi.
Neend nahi aayegi.
Shor-vor hai beta.
Disturb honge turant aur.
To phir chalo. Ruko nahi.
Bohot chalane ke baad,
hume finally aage ek jagah dikhi.
Humne kaha chalo yahi khate hai.
Yahi pe rest kar lenge.
-Namaskar, Bhaiya.
-Namaste.
Bhaiya, yaha pe
restaurant toh hoga hi?
-Band hai, sir.
-Band hai.
-Haa.
-Matlab Sunday ko band rehta hai?
Nahi restaurant band nahi hai abhi.
Room hai, rooms hai?
-Rooms ek bhi available nahi hai.
-Ek bhi nahi hai?
-Haan.
-Aree to matlab
na room hai, na khana hai.
Subah se
time waste kar rahe hai the.
Time waste ho rha hai bohot.
4:00 baje tak
aise hi ghumte rahenge.
Na khich pa rhe hai na kuch.
Abey yaar.
Arey chale bhi gaye kya hai.
Bhai yaha kuch room,
voom kuch nahi hai.
Na khana ha yaha pe. Nikalo gaadi.
Yaar. Ab dhoop jyada ho hori hai.
Mujhe lag raha ab beemar na ho jao.
Iss samay tak hume
khana khake done hona chaiye tha.
-Haan.
-Hum late hain.
Ye pichla ek ghanta toh
humne faltu mein waste kiya, yaar.
Sahi mein.
Fatt gayi bhai.
Itni lambi chadayi hai.
Baap re.
Pool chadme toh,
fefde bahar aaye hote.
Chalo bhaiya.
Jo mera motivation hai
ride ko complete karne ka.
Woh ki,
Mahi bhai ne ek saal tak
Kharagpur me jo life jee thi na,
aur unko frustration ho raha tha
ki ye kya life jee raha hu me.
Phir bhi mehnat karte gaye.
Give up nahi maara.
[Music]
Gaurav: Finally, finally.
Subah ke nikle hue,
Hume dhaba mil gaya tha.
Saari team itni khush.
[Music]
Khana laga dijiye, bhaiya!!!
Khana-vana khaya humne.
Wahi khat padi thi
phir waha hum so gaye.
Rest karke uthe ek-ded ghanta,
uske baad
dobara journey start ki.
[Music]
Sham ke 7:00 baj rahe iss samay.
06:50.
itna amazing hi rakha hai na
M.P. mein
aur khet, khet, haryali.
Itna majha aa raha hai.
Bahot hi amazing
ride karne ka majha aa raha hai.
Bahot amazing.
[Music]
Mahi bhai ke liye
kuch apne dil se likhe.
[Music]
Pure desh ki duaye
isme leke jaa rahe hai.
Kya hua?
Tumhari tabiyat
thik lag rahi hai kya?
-Hain.
-Thoda dabana padega.
-Dikha thodi si who hai jo.
-Mm-mm.
Toh phir let jaa.
Thoda upar per karke let.
Yaha rakh le.
Woh kardu who.
Haa, karde.
Aiee, aeee.
Dard ho rahi hai.
-Dard ho rahi hai.
-Haa.
Beta patli hogayi teri thighs.
Mote garam padha hai yaar tu toh.
Hain?
Ne jal.
Jo jal gaya usme dard hai kya?
Nahi, abhi toh nahi hora
lekin aise muscle mein
bahot dard hai.
[Music]
Mein gaadi me baithe,
Inke social media pe
post dekh rahi thi.
Log uspe
itni jyada hate de rahe the yaar.
Aur mujhe ye lagra tha
ki me inko ye batau bhi
ya nahi batau.
Khane ke liye rukhna hai kahi?
Rukh sakte hai.
Kya hua? Tension lag rahi ho.
Nahi nahi bas.
Badme maine dekha toh yaar
woh kaafi jyada badh gayi thi.
Toh we came to a stage
ki mujhe laga
yaar batana hi padega inko.
Lekin he was
under so much physical
and mental stress.
Uss time pe toh I was blocked out
yaar ki me karu kya.
Ek baar ruko ge?
Abhi rukhte hai dhabe par beta.
Ek sath hi rukhte hai abhi
kya cover kar lenge aaj.
Ek baar toh ruko, important hai.
Dhaba dekho na.
Bolo kisko
dhabe pe rukte hai direct yaar.
Ek baar ruko.
Bhaiya, ek baar rokhna please.
-Side me rokhna.
-Kya ho gya?
Phir maine finally
Gaurav ko sab bataya
ki hume kitni hate aa rahi hai,
social media pe iske baare me.
Mein ye keh raha tha aapko.
Kuch log bahot hate de rahe hain.
Log kuch keh rahe ki,
fame ke liye hai.
Koi keh raha hai ki tu,
misuse kar raha hai.
Jab maine inko sab bataya
toh mujhie laga ki,
abhi kuch bolenge,
ya kuch discuss karenge mere saath.
But inhone
to kuch bola hi nahi yaar
bas chup hi hogaye.
Baat hi nahi kar rahe the.
Rukho toh kaha ja rahe ho.
Hain?
Gaurav?
Rukhi toh ek baar.
[Music]
Man ghabra raha tha yaar
uss time pe bahot.
Sara sabka motivation
full down ho gaya tha.
Humlogo ne decide kiya ki aaj,
aaj toh hum yahi
paas me rukh jaate hai.
Isliye humne
phir wahi pe hotel liya.
[Music]