टेक्निकल गुरुजी और विराट कोहली इन दोनों
की फील्ड बिल्कुल ही अलग है
तो दूसरी तरफ क्रिकेटर और यह दोनों ही
अपनी फील्ड में टॉप पर है बात करें इनके
कर कलेक्शन
[संगीत]
कारों का टेस्ट किसका अच्छा है वो आपको
बताना है तो चलिए टेक्निकल गुरुजी की करो
से शुरुआत करते हैं नंबर 11 पर है
महिंद्रा था यह कर इन्होंने हाल ही में
खरीदी है जिसकी कीमत 17 लाख रुपए दिल्ली
में ऐसी कर में सवारी करते हैं इनके अलावा
और भी यूट्यूब पर ऑन करते हैं महिंद्रा
थार को
जैसे सौरव जोशी ब्लॉग्स यूके 07 राइडर और
भी बहुत सारे नंबर 10 पर है मर्सिडीज़ म
250d यह इनकी सबसे पुरानी कर थी दुबई में
जिसकी कीमत 57 लाख
के नाम से आती है जो इन्होंने 2015 में
खरीदी थी नंबर नौ पर है ऑडी A6 यह कर इनके
भाई ने गिफ्ट दी थी जिसकी कीमत है 65 लाख
रुपए इस रेंज में बेस्ट परफॉर्मेंस और गुड
लुकिंग सेडान है जो जर्मनी और इंडिया में
असेंबल होती है जिसमें तीन वीरेन एस आते
हैं नंबर आठ पर रिपोर्ट सी मेरा इसकी कीमत
है ₹1 करोड़
[संगीत]
चुकी थी जिसकी प्राइस इंडिया में 1 करोड़
करती है ऑडी एयरटेल और मर्सिडीज़ एस क्लास
को इसके ऊपर 760lib आता है
जिसकी hotspower है 445 की नंबर छह पर है
मर्सिडीज़ जल 63 एम जी इसकी प्राइस अराउंड
1 करोड़ 80 लाख रुपए ये कर है क्रिस जेल
के कलेक्शन में भी है यह मर्सिडीज़ की
वेस्ट परफॉर्मेंस एसयूवी है जिसमें 5.5
लीटर का वेट इंजन है जिसकी टॉप स्पीड है
मेरा जीटीएस इसकी प्राइस ₹2 करोड़
[संगीत]
इसके माइलेज की बात करें तो वह 10
किलोमीटर नंबर फोर पर है रेंज रोवर वर्क
रेंज रोवर का इनके पास ओल्ड मॉडल है जिसकी
प्राइस 2 करोड़ 11 लाख रुपए इंडियन
सेलिब्रिटीज के पास भी ज्यादातर रेंज रोवर
ही देखी गई है कुछ ज्यादा ही स्पेस चाहिए
आपको कर में तो यह बेस्ट ऑप्शन
नंबर तीन पर है मर्सिडीज़ g63 एमजी गौरव
चौधरी की फेवरेट एसयूवी है जो आप इंडिया
में खरीदने जाते हो तो आपको 2 करोड़ 55
लाख चुकाने होंगे
[संगीत]
कार्तिक आर्यन के पास भी है यह सुपर कर
साथ ही साथ काफी कंफर्टेबल सुपरकार है यह
जिसकी टॉप स्पीड है 326 किमी पर आओ नंबर
एक पर है रोल्स-रॉयस घोस्ट
[संगीत]
सीरीज जिसकी कीमत है 5 करोड़ 32 लाख रुपए
गोश्त दुनिया की सबसे लग्जरी कारों में से
एक है बॉलीवुड सेलिब्रिटीज में से ये कर
प्रियंका चोपड़ा ऋतिक रोशन और संजय दत्त
के पास भी है यह कर 250 किलोमीटर की
रफ्तार से आसानी से भाग सकती है इस
रोल्स-रॉयस का माइलेज कितना होगा तो वह 6
किलोमीटर अब बात करते हैं विराट कोहली के
कर कलेक्शन के बारे में ऑडी Q7 इसकी
प्राइस है
[संगीत]
पहले ज्यादातर इसी कर में सवारी करते द जो
बॉलीवुड में भी काफी एक्टर के पास और
इंडिया में भी असेंबल होती है Q7
ऑडी रस 5 रस 5 की कीमत ₹1900000 जो 2010
में लॉन्च हुई थी जो जर्मनी में असेंबल
होती है पहले तू डी ऑप्शन में भी आती थी
आर एस फाइव जिसकी टॉप स्पीड है
इस कर में आठ कलर का ऑप्शन मिलता है नंबर
7 पर मर्सिडीज़ गोल्स 450 लाख
[संगीत]
इत्रों सिर्फ इलेक्ट्रिक में आती है जिसकी
रेंज शुरू होती है एक करोड़ रुपए से और
टॉप मॉडल की प्राइस है ₹1 करोड़
[संगीत]
बिक चुकी है पुरी दुनिया में नंबर पंच पर
है ऑडी a8l इसकी प्राइस रेंज ₹1 करोड़
58 लाख जोड़े की सबसे महंगी लग्जरी कर है
रणबीर कपूर और इमरान हाशमी के पास भी है
यह कर ऑडी A8 बीएमडब्ल्यू 7 सीरीज
को वोट देना चाहेंगे और इसकी टॉप स्पीड है
250 किलोमीटर पर अवर नंबर
[संगीत]
11 कलर्स का ऑप्शन मिलता है इसमें जो 330
की टॉप स्पीड से भाग सकती है नंबर तीन पर
है बेंटले फ्लाइंग पर इसकी प्राइस रेंज है
3 करोड़ 22 लाख से 3 करोड़
इंट्रोडक्शन क्या ईद देना दुनिया की सबसे
महंगी कारों में से एक जिसमें सिक्स
सिलेंडर v12 इंजन है जो 333 की टॉप स्पीड
से दौड़ सकती है नंबर दो पर है मेंटली
कॉन्टिनेंटल जीटी जिसकी प्राइस रेंज 3
करोड़
4 लाख रुपए इस कर में 86 कलर्स का ऑप्शन
मिलता है युवराज सिंह के पास भी है यह कर
जो सिर्फ पेट्रोल में आती है यह बेंटले की
बेस्ट परफॉर्मेंस कर है जो 318 की स्पीड
से भाग सकती है
[संगीत]
है इसकी प्राइस है 4 करोड़ 38 लाख रुपए
विराट कोहली ज्यादातर इसी कर में सवारी
करते हैं जो संजय दत्त और अमिताभ बच्चन जी
के पास भी है जो दुनिया की सबसे महंगी
एसयूवी में से एक रेंज रोवर के सबसे बड़ी
और महंगी हुई है
[संगीत]
जिसमें व्हाइट ब्लैक सिल्वर ग्रे रेड ब्लू
ग्रीन ऑरेंज गोल्ड और कुल मिलाकर 41 कलर
ऑप्शन मिलते हैं जिसके माइलेज की बात करें
तो वो है 7 किमी और हमने हाल ही में
हार्दिक पंड्या और रोहित शर्मा की करो पर
भी बात की है वह भी आप देख सकते हैं और
ऐसे ही वीडियो देखने के लिए हमारा चैनल को
सब्सक्राइब कर देना धन्यवाद आपका पुरी
वीडियो देखने के लिए