हमने ओवर लेस दो साल पहले शुरू कर था और
इस क्लॉथिंग इंडस्ट्री को हम चेंज करना
चाहते द आप लोगों ने बहुत ही नेक्स्ट लेवल
पर दिखाया क्वालिटी के ऊपर तारीफ कारी
हमने बहुत सारे डिजाइंस बनाए द हमने सारे
स्क्रैच करें आपको पुरी जर्नी बताएं| बट
हमने को लिया था भाई सबसे बेस्ट करने को
और इस पुरी इंडस्ट्री को चेंज करने और ये
बहुत ही ज्यादा मुश्किल था हमने पहला
लॉन्च बाहर से कर रहा था और सेकंड वायर
लॉस में हमको लगा की भाई हमको अगर नेक्स्ट
लेवल क्वालिटी बनानी है तो हमको अपनी
फैक्ट्री चाहिए पड़ी हुई सारी चीजों को
ट्राई करने के लिए सब कुछ टेस्ट करने के
लिए भाई अलग-अलग चीज तभी बन पाती है अब हम
खुद बनाते हैं किसी और से बनवेट हैं तो
भाई नई चीज नहीं बन पाती हम नम जरा यूनी
क्ला और जितने भी बड़े-बड़े ब्रांड हैं
इनसे बटोर क्वालिटी कम प्राइस पे बनाना
चाहते द और ये करना बहुत ही ज्यादा
मुश्किल इन सारी कंपनी के आज बड़ी-बड़ी
फैक्टरीज हैं अलग-अलग कंट्रीज ने हजारों
disiners हैं बड़ी-बड़ी टीम्स हैं ये
मार्केटिंग के लिए एक्टर्स और बड़े-बड़े
सेलिब्रिटी इसको उठाते हैं और हमारे पास
एक छोटी सी टीम थी और एक फैक्ट्री जो हमको
चलानी भी नहीं आती थी क्योंकि हम तो
कॉन्टैक्ट बनाना जानते हैं लोगों को
संभालना कपड़े सिलना कपड़े प्रिंट कर हमको
कोई आइडिया नहीं है मैं एकदम और बताओ मेरे
को भी हर स्टेप पे बहुत ही ज्यादा दर लग
रहा था और हमको लॉचेस अच्छे दिख रहे द बट
जो हमारा टारगेट था वो इतना बड़ा था की
पुरी टीम को और जितने भी चीज हम कर रहे
हैं उन सब को करके हमको दर लगने लगा था
आपको लगा था भाई हम कंपटीशन से बिल्कुल ही
बाहर है और जिन लोगों के साथ हमने इस टीम
को स्टार्ट कर रहा था उन सब ने धीरे-धीरे
करके टीम छोड़ दी उन सब लोगों को ऐसा लगा
की भाई ये गोल जो है बहुत ही ज्यादा बड़ा
है और ये शायद कभी अचीव हो भी नहीं पाएगा
और मैं एकदम से ऐसे बताऊं भाई दर तो मेरे
को भी बहुत ज्यादा लगता है बट लाइक हम गोल
नहीं चेंज करते हैं हम उसको करने का तरीका
चेंज कर देते हैं तो हमने पहले लॉन्च में
जैसे चीज का रही थी उसके बाद हमने सेकंड
वॉच में पुरी ही बदल दी हमने पुरी एक नई
फैक्ट्री एक नई टीम नए डिजाइनर और इस बार
भी हमने जितनी भी चीज कारी हैं एक चीज
हमेशा कांस्टेंट रही है वो है बदला और
बदला बहुत ज्यादा मुश्किल होता है चेंज
करना चीजों बहुत ही ज्यादा टू होता है
जैसे हमने इस चैनल को भी जो बनाया था एकदम
स्टार्टिंग में हम एकदम ही टेक्निकल
कंटेंट डालते द इंग्लिश के अंदर अलग-अलग
इसे टेक्निकल टूटी उसके बाद हम हंसी मजाक
करने लगे और हंसी मजाक को जोड़ना भाई किसी
ने सोचा भी नहीं था बट वो बदलाव इसीलिए ए
पाया क्योंकि हम आप लोगों के लिए बेस्ट
चीज बनाना चाहते ना अपनी पर्सनल लाइफ में
आप लोगों को पता हूं मैं भाई स्टार्टिंग
में कोई बोल भी नहीं पता था उसके बाद
मैंने खुद भी सिखा अपने आप को चेंज करना
और कैसे बोलते हैं कैसे लोगों से बात करते
हैं स्टेज परफॉर्म करते हैं और वीडियो भी
कैसे बनाते हैं मैं पहले अकेले वीडियो
बनाता था इसको चेंज करके भाई बड़ी टीम में
करना और उसके बाद एक छोटे स्टूडियो से भाई
बड़े-बड़े स्टूडियो लेना जिसका पता भी
नहीं है भाई ये चलेगा अभी नहीं चलेगा वो
सारी चीज हम इसीलिए कर पाए क्योंकि हम
चीजों को चेंज करना चाहते यूट्यूब पे भी
बढ़िया चल रहा हमारा चैनल हमारी
कपड़े बना रहा है ये बहुत ही ज्यादा बेयर
चीज है और बहुत ही ज्यादा बड़ा चेंज है बट
हम तो बदलाव में विश्वास रखते हैं और
इसीलिए हमने इस ब्रांड को भी स्टार्ट कर
और हम रुकने वाले नहीं द बट हमने एक चीज
कभी नहीं चेंज कारी वो है हमारा गोल आपके
लिए बेस्ट से बेस्ट चीज बनाने का क्योंकि
हमको भी वही खुशी देता है रात में चैन की
नींद तभी आती है जब आप लोगों को हम उसे
करते हैं देखते हमारे प्रोडक्ट्स हमारी
वीडियो को देखकर आप खुश हो पाते और हम जब
देखते हैं की भाई हमारी बनाई हुई चीज आप
उसे कर रहे हैं और उसके बाद अब अपनी लाइफ
में भी वही चेंज ला रहे हैं वो हमको बहुत
ही ज्यादा मोटिवेट करता है और चैन की नींद
भी आते हैं और सुबह उठाके भाई नेक्स्ट कम
भी हम कर पाते हैं और इन्हीं सारी चीजों
को देख के भी हमको कॉन्फिडेंस आता है आगे
बढ़ाने में और ऐसे डिसीसिस रहने का जिसमें
बड़ी-बड़ी चीज चेंज हो रही हो जिसमें
नई-नई चीज हम ट्राई कर रहे हो पर अपने आप
को ऐसी जगह दल रहा हूं जहां पे मतलब बहुत
ज्यादा दर लग रहा है बट लाइक आय वो करना
पड़ेगा भाई क्योंकि आगे बढ़ाना है तो
कठिनाइयों के बीच में जाना पड़ता तभी तो
मजा आता है यार और यही सारी चेंज करने के
बाद हम इस लॉन्च में भी ए चुके हैं हम भी
चाहते हैं की हम इस क्लॉथिंग इंडस्ट्री को
चेंज करें और बहुत तेज़ी से करें और इस
बार जो हमने कपड़े भी बनाए हैं जितने भी
ये फॉरेन ब्रांड है उनकी टक्कर के जो
प्रिंट्स भी है जो डिजाइंस भी है जो कपड़े
भी हैं और उसके साथ-साथ हमारी प्राइसिंग
भी इनसे काफी ज्यादा बटोर है और हम काफी
ज्यादा एक साइड है लॉन्च के लिए तो आई होप
आप भी एक साइड होंगे भाई 16 नवंबर
[संगीत]