नमस्कार दोस्तों चीन आज के दिन दुनिया के
सबसे पावरफुल देश में से है लेकिन क्या आप
इमेजिन कर सकते हो आज से सिर्फ 40 साल
पहले इस देश में पावर्टी रेट 90% से
ज्यादा था गरीबी और भुखमरी ने पूरे देश
में बड़ा हाल कर रखा था
लेकिन फिर अगले 30 सालों में एक ऐसा भयंकर
ट्रांसपोर्टेशन देखने को मिला की ये देश
कहां का कहां पहुंच गया सन 1978 में
ग्लोबल जीडीपी में चीन का कंट्रीब्यूशन
सिर्फ 2% आज के दिन चीन 18% से ज्यादा
कंट्रीब्यूशन देता है ग्लोबल जीडीपी में
इनका पावर्टी रेट अब एक परसेंट से भी कम
है और चीन दुनिया की सेकंड लार्जेस्ट
इकोनामी है कई मीना में इसे एक सुपर पावर
देश कंसीडर किया जा सकता है लेकिन ऐसा
कैसे पॉसिबल हो पाया क्या जादू यहां देखने
को मिला आई आज के वीडियो में करते हैं एक
डिटेल कैसे स्टडी चीन के ऊपर चीन मुझे
रिवॉल्यूशन 1978
ट्राई और देवर इस पियूष सो हरी पॉटर
लवेबल सुपर पावर इन जस्ट पर डिसाइड्स चीन
देश का नाम आता है दोस्तों एक चाइनीस शब्द
चिन्ह से इसे लिखा क्यों करके जाता है
लेकिन प्रोनाउंस चिन्ह किया जाता है चीन
एक पुरानी डायनेस्टी का नाम था जिसने आज
से करीब 2000 साल पहले चीन पर राज किया था
और चीन को यूनिफाइड किया था अब यही करण है
की हम चाइनीस लोगों को हिंदी में अक्सर
चीनी करके पुकारते हैं जो चिन्ह से आया है
चीनी और एक और इंटरेस्टिंग फैक्ट यहां पर
जो एक्चुअली में चीनी होती है रिफाइंड
शुगर माना जाता है इंडिया में पहले बार
व्हाइट रिफाइंड शुगर एक चाइनीस आदमी ही
लेकर आया था चाइनीस आदमी ने या तो शुगर
मिल कोली थी या चीन के रूप से ही आई थी
उससे पहले हम बस शक्कर और गुड का इस्तेमाल
किया करते थे क्योंकि एक चीनी लेकर आया था
तो हमने उसे चीनी बुलाना शुरू कर दिया एक
और इंटरेस्टिंग फैक्ट यहां पर चाइनीस लोग
अपने देश को चीन करके नहीं बुलेट हैं वो
अपने देश के लिए शब्द इस्तेमाल
दुनिया का सेंटर हुआ करता था मिडिल में
होता था अक्षय पर देखा जाए चीन दुनिया की
फोर्थ लार्जेस्ट कंट्री है इंडिया को
बॉर्डर करता है देश लेकिन ज्यादातर
पापुलेशन जो है चीन की वो एक्चुअली में
इंडिया से काफी दूर ईस्ट कास्ट पर रहती है
ऐसा इसलिए क्योंकि जो फर्टाइल जमीन है
जहां पर खेती कारी जा शक्ति है वो इस
एरिया में ज्यादा मौजूद है वेस्ट में
हिमालय की पहाड़ियों और रेगिस्तान है अपने
साइज के चलते चीन एक बहुत सक्सेसफुल और
ताकतवर किंगडम हुआ करता था 19 सेंचुरी तक
और उसके बाद असर देखने को मिला
कॉलोनियलिज्म का हालांकि ब्रिटिश राज ने
कभी चीन के ऊपर पुरी तरीके से कब्जा नहीं
जमाया जैसे इंडियन सब कॉन्टिनेंट के ऊपर
जमाया था लेकिन फिर भी चीन को अलग-अलग
त्रिकोण से लूट गया
यही करण है की 1839 से लेकर 1949 तक का जो
पीरियड है इसे सेंचुरी ऑफ हमिलिएशन बुलाया
जाता है चाइनीस के द्वारा इसकी शुरुआत
होती है साल 1839 में जब ब्रिटिश ईस्ट
इंडिया कंपनी चीन पर ओपीएम की बौछार करती
अफीम एक ड्रग है जिससे चाइनीस लोग बुरी
तरीके से एडिक्टेड हो जाते हैं और पुरी
चाइनीस सोसाइटी तबाह हो जाति है इसके बाद
कई ट्रीटीज साइन करवाई जाति है चीन से
जबरदस्ती जिसमें चैनल को अपनी जमीन अपने
पोर्ट्स ब्रिटिश के हवाले करने पढ़ते हैं
फिर 1850 में एक भयंकर सिविल वार होती है
चीन में टाइपिंग रिबेलीयन नाम से लाखों
लोग मारे जाते हैं 40 साल आगे फास्ट
फॉरवर्ड करो तो 1894 में पहले चीन जापानी
वार देखने को मिलती है टेरिटरी को लेकर
चीन और जापानी एक दूसरे के साथ जंग पर चले
जाते हैं
मैं ज्यादा डीटेल्स में नहीं जाऊंगा लेकिन
इस वक्त चीन पर चीन डायनेस्टी राज कर रही
थी इसलिए उसे वाली चीन डायनेस्टी से मत
कंफ्यूज कीजिए जहां से इसका नाम आया था वो
वाली चीन डायनेस्टी 2000 साल पुरानी थी यह
वाली चीन डायनेस्टी का नाम
सेवंथ से लेकर 1945 के बीच में और भी
भयानक अत्याचार सहाना पड़ता है चाइनीस
लोगों को इस बड़ी जापानी कॉलोनाइजर्स के
हाथों वर्ल्ड वार तू वाले वीडियो में
मैंने एक्सप्लेन किया था की कैसे चीन
एयरलाइंस पावर का हिस्सा था जापान के
खिलाफ लाड रहा था इस वर्ल्ड वार 2 में
करीब 30 मिलियन चाइनीस लोग मारे जाते हैं
इस सबके बीच एक उम्मीद की किरण देखने को
मिलती है जब चीन फाइनली वर्ल्ड वार तू जीत
जाता है हाईलाइट फोर्सेस के साथ जापान
पीछे है जाता है लेकिन वार खत्म होते ही
तुरंत चीन में एक सिविल वार सामने आई है
चाइनीस कांबिनेशन पार्टी और नेशनल पार्टी
के एचडी के बीच में लड़ी जा रही हो इसकी
शुरुआत तो साल 1927 में ही हो गई थी लेकिन
जब जापान ने एवं किया था वर्ल्ड वार 2 के
दौरान तब इन्होंने लड़ना बैंड कर दिया था
टेंपरेरी ये सिविल वार खत्म होती है साल
1949 में चाइनीस कम्युनिस्ट पार्टी की जीत
के साथ जो नेशनलिस्ट पार्टी थी उसके लोग
बगल के आयरलैंड पर भाग जाते हैं जिसे आज
के दिन ताइवान का देश बुलाए जाता है और जो
में लैंड चीन का देश वहां राज शुरू होता
है मो सोंग यही वो पॉइंट है दोस्तों यहां
से आप का सकते हो की चीन कंट्री की शुरुआत
हुई है फर्स्ट अक्टूबर 1949 पीपल्स
रिपब्लिक ऑफ चीन का जन्म होता है
[संगीत]
सन 1958 मऊ के द्वारा लॉन्च कारी जाति है
ग्रेट लीफ फॉरवर्ड कैंपेन इसका मकसद देश
में एक इकोनामिक और सोशल ट्रांसपोर्टेशन
लाना दो में पॉलिसी थी इसमें पहले जमीन को
जमीन दरों के हाथों से छन कर किसने में
बांटना लैंड रे डिस्ट्रीब्यूशन और उसके
बाद कलेक्टिविसे करना एग्रीकल्चर
कोऑपरेटिव बनाए गए ताकि कई सारे किसान एक
ही जमीन पर कम कर सके लेकिन अल्टीमेटली जो
जमीन की ओनरशिप थी वो सरकार के हाथों में
थी दूसरा इंडस्ट्रियलिज्म एक तरफ
बड़े-बड़े इंडस्ट्रीज प्लांट्स बनाना
स्टील प्रोडक्शन के लिए लेकिन दूसरी तरफ
लोगों को कहना की छोटे-छोटे लेवल पर अपने
घरों के बैग की आड में स्टील फर्नांडीज
बनाना लोकल लेवल पर स्टील प्रोडक्शन करने
के लिए इंटेंशन अच्छा था देश को इकनॉमिकली
डेवलप करने का लेकिन इसका रिजल्ट बहुत
खराब हुआ ये जो लोगों ने अपने छोटे-छोटे
स्टील के फेयरनेसेस बना लिए थे अपने घरों
के गार्डन में अच्छी क्वालिटी के नहीं थे
बहुत लोग क्वालिटी स्टील इसे निकलता था
रिसोर्सेस का वेस्ट हुआ इससे दूसरा किसने
के पास कोई इंसेंटिव नहीं था अपना
प्रोड्यूस बढ़ाने का क्योंकि कोई प्रॉफिट
शेयरिंग नहीं थी और कोई प्राइवेट ओनरशिप
नहीं थी जमीन की ओनरशिप अल्टीमेटली सरकार
के हाथों थी तो फार्मर्स के द्वारा जो भी
क्रॉप उगाया जा रहा था वो सरकार को देना
था इससे प्रोडक्टिविटी में एक बहुत बड़ा
डिक्लिन देखने को मिला 1958 और 61 के बीच
में ग्रीन प्रोडक्शन 15% नीचे गिर गई कुछ
ही सालों में खराब मौसम के चलते और मो की
कुछ और मास्टर स्ट्रोक पॉलिसी के चलते
हालात इतनी खराब हो गई की पूरे देश में
भुखमरी ए गई इतना भयंकर फैमिन आया की करीब
20 से 40 मिलियन लोग इस टाइमिंग में मारे
गए चीन में इसे इतिहास का वन ऑफ डी
डेडलिएस्ट फेमिंस बताया जाता है सीधा-सीधा
कहा जाए मऊ जे़डोंग एक डिक्टेटर था और
क्योंकि डिक्टेटर के लिए कोई चेक्स और
बैलेंस का सिस्टम नहीं होता जिसे हम
डेमोक्रेसी में होता है तो डिक्टेटर की
अक्सर आदत होती है बिना सोच समझे बिना
टेस्टिंग के अपनी मनमर्जी चलने की कई ऐसे
फैसला मऊ ने लिए जिससे चीन की हालात बाद
से बतर हो गए एक और ऐसा ही एग्जांपल ऐसे
फैसला का था स्पैरो एक्सटर्मिनेशन मो का
परपज था फूड प्रोडक्शन को बढ़ाना तो ऑर्डर
किया की जितनी भी स्पैरोज है जितनी भी
चिड़िया है उन्हें मारा जाए लोगों के
द्वारा क्योंकि वो चिड़िया दाना खाती हैं
खेत से कुछ क्रॉप्स के ग्रेन का लेती हैं
इसलिए खेतों में फसल पर असर पड़ता है
इसलिए साड़ी चिड़ियों को मार दिया जाए देश
से जब ये कैंपेन चलाई गई स्पैरोज को मारा
जान लगा कुछ साल बाद लोगों ने रिलाइज किया
की ये जो कीड़े मकोड़े हैं वो तो इतनी
तेजी से मल्टीप्लाई कर रहे हैं और उससे जो
हमारी फसल है और भी ज्यादा डैमेज हो रही
है उससे हमारी जो फूड शॉर्टेज की प्रॉब्लम
है वो और भी बाद से बतर हो रही फिर बाद
में किसी साइंटिस्ट ने अपना दिमाग लगाया
और पता चला की भाई अगर सब चिड़ियों को मार
डॉग तो उन कीड़े मकोड़े को खाने वाला कोई
नहीं बचेगा चिड़िया मकोड़े को खाने का कम
करती थी जिससे उनकी पापुलेशन कंट्रोल में
रहती थी यहां पूरा इकोलॉजिकल बैलेंस
डिस्टर्ब कर दिया और हालात ये हो गई फिर
सेमी ए गया इतने बड़े फेलियर के बाद मो को
क्रिटिसाइज किया जान लगा चीन की आम जनता
के द्वारा और कम्युनिस्ट पार्टी के लोगों
के द्वारा भी लेकिन मो रेड अपनी गलती माने
के लिए राजी नहीं था एक और कैंपेन शुरू
कारी जाति है कल्चरल रिवॉल्यूशन 1966 नाम
से लगेगा की इसका मकसद था अपने देश में
कलर की रिवॉल्यूशन लेकर आना लेकिन इसका
असली मकसद था मो के हाथों कंट्रोल देना और
अपोजिशन को स्पेंस करना प्रोपेगेंडा और पर
मशीनरी का यहां पर भरपूर इस्तेमाल किया
जाता है मां अपनी शक्ति का प्रदर्शन करने
के लिए यंग से नदी में खुद टायर कर भी
दिखता है इसकी एक फेमस फोटो है यहां पर
स्टूडेंट के द्वारा एक सिविलियन आर्मी
बनवाई जाति है रेड गॉड्स नाम से
रेडगार्ड्स मो के लॉयल सोल्जर जिनके हाथों
पे रेड आम बैंड्स होते थे और अपने हाथ में
मऊ की छोटी सी रेड बुक लिए घूमते थे इनका
कम उन लोगों को टारगेट करना जो मो के
खिलाफ है इंटेलेक्चुअल पार्टी ऑफिशल्स जो
भी लोग मो की विचारधारा को लेकर लायन नहीं
थे उन्हें टारगेट किया जाता पब्लिकली
हमिलिएट किया जाता और अक्सर उनके खिलाफ
वायलेंस भी देखने को मिलता कम्युनिस्ट
पार्टी के अंदर खुद ऐसे लोग थे जो कल्चरल
रिवॉल्यूशन को क्रिटिसाइज कर रहे थे मो को
क्रिटिसाइज कर रहे थे और उन्हें भी टारगेट
किया गया रेड गॉड्स के द्वारा
कुछ ऐसे लोगों में से थे जो काफी हाय
रैंकिंग पार्टी ऑफिशल थे लेकिन फिर भी रेड
कार्ड ऑन ए टारगेट करते पूरे देश में इस
रिवॉल्यूशन के नाम पर एक डर का माहौल बन
गया लोगों को इनकरेज किया जान लगा की अपने
पड़ोसियों को देखो अपने फैमिली मेंबर्स को
देखो जहां कहानी कोई ट्रैटर दिखाई दे कोई
देशद्रोही दिखाई दे देशद्रोही मतलब जो मां
की आईडियोलॉजी के खिलाफ बोलना हूं उन्हें
ढूंढो और रिपोर्ट करो स्कूल और
यूनिवर्सिटी इसको शटडाउन कर दिया गया
स्टूडेंट को कहा जान लगा की खेतों में
जाकर सीखो किसने की क्या हालात है और लाइफ
की जो हार्डशिप्स है उन्हें एक्सपीरियंस
करो देखते ही देखते चीजें आउट ऑफ कंट्रोल
हो गई रेड गॉड्स अपने आप में ही लड़ने ग
गए देश में हिस्टोरिकल साइट्स और कल्चरल
आर्टीफैक्ट्स को डिस्ट्रॉय किया जान लगा
लोगों की जिंदगी आप उलट-पुलट हो गई यही
समय था जब टिकट के लोगों पर भी बड़ा
अत्याचार किया गया इसकी कहानी मैंने बताई
है दलाई लामा वाले वीडियो में अगर आपने
नहीं देखा इसका लिंक मैं नीचे
डिस्क्रिप्शन में दाल दूंगा फाइनली जाकर
मो ने रिलाइज किया की इस कल्चरल
रिवॉल्यूशन के नाम पर देश में बावल मैच
गया ये देश को बांटने का कम ज्यादा कर रही
है तो साल 1968 में कंट्रोल वापस लेने के
लिए रेड गार्डन एस का जो सिस्टम था उसे
खत्म किया जाता है एस्टीमेट बहुत वेरी
करते हैं डिफेंडिंग अप ऑन डी सोर्स लेकिन
कहा जाता है 100 ऑफ थाउजेंड से लेकर 2
मिलियन के बीच में नंबर होगा जिन लोगों ने
अपनी जान कोई कल्चरल रिवॉल्यूशन की वजह से
टोटल में कहा मिल जाता है
1976 में जाकर माउस अड़ों का देहांत होता
है खराब हेल्थ के चलते और तब तक कोई
ज्यादा सुधार नहीं आया था चीन की हालात
में लेकिन ऐसा भी नहीं है की सिर्फ
फैलियर्स और बुरी चीज ही देखने को मिली थी
मऊ के समय में कुछ पॉजिटिव अचीवमेंट्स भी
थी स्पेशली विमेंस इक्वलिटी और एजुकेशन के
मामले में मऊ के समय एक नेशन व्हाइट
पब्लिक एजुकेशन सिस्टम लॉन्च किया गया इन
लिटरेसी को खत्म करने के लिए सरकार के
द्वारा कैंपेन चलाई गई और मो की लीडरशिप
के दौरान चीन के लिटरेसी रेट में बहुत
सुधार देखने को मिला कल 1978 में 1949 के
कंपैरिजन में चीन में तीन गुना ज्यादा
प्राइमरी और सेकेंडरी स्कूल इसी समय में
ही एक स्ट्रांग फाउंडेशन बनी जिसकी मदद से
चीन ने करोड़ लोगों को पावर्टी से बाहर
निकाला आगे चलकर जैसा कहानी में देखेंगे
इनकी सरकार ने स्ट्रैटेजिक इन्वेस्टमेंट
कारी एजुकेशन में साइंस टेक्नोलॉजी
इंजीनियरिंग और मैथमेटिक्स की फील्ड्स में
जिन्हें स्तन फील्ड्स कहा जाता है इसी की
मदद से ही पूरे देश में एक टैलेंट पुल
तैयार हो पे जिससे देश का टेक्नोलॉजी कल
प्रोग्रेस आगे बड़ा आज के समय में
सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट और डाटा साइंस एक
एक्स फैक्टर बन गया है जिससे आपकी जिंदगी
ट्रांसफॉर्म हो शक्ति है और अगर आप इस
फील्ड में अपने करियर को आगे बढ़ाना चाहते
हैं तो आज के स्पेंसर scaler.com आपके लिए
बहुत हेल्पफुल होंगे स्कॉलर एक ऑनलाइन टेक
अकादमी है जो कोर्सेज ऑफर करती है
सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट डाटा साइंस और मशीन
लर्निंग जैसिफील्ड्स में ये टॉप टेक कंपनी
के सब्जेक्ट एक्सपट्र्स लेट हैं स्टूडेंट
को गाइड करने के लिए और पढ़ना के लिए
स्कॉलर पर आपको 3 घंटे की डेली लर्निंग
मिल शक्ति है इन इंस्ट्रक्टर से वनों वन
मेंटरशिप भी और साथ में 80 + रियल वर्ल्ड
के स्टडीज भी जिन लर्नर्स ने मेहनत करके
इनके कोर्स को कंप्लीट किया है ऑन एवरेज
उनकी सैलरी में
126% का ही देखा गया है इनका दवा है और
करीब 93.5% लर्नर्स प्लेस किया गए हैं टॉप
टेक कंपनी में जैसे गूगल फेसबुक
फ्लिपकार्ट में अंतर अमेजॉन एप्पल और
जोमैटो की फ्री मास्टर क्लासेस वेबिनार्स
और वर्कशॉप्स भी ऑफर करते हैं जो एक वाइड
रेंज ऑफ टॉपिक को कर करती हूं बिगनर
फ्रेंडली टॉपिक से लेकर एडवांस
कॉन्सेप्ट्स तक सबके लिए सब कुछ है तो अगर
आपको लगता है की मदद से आप अपने करियर को
नेक्स्ट लेवल पर ले जा सकते हैं इनकी
वेबसाइट जाकर चेक आउट कर सकते हैं लिंक
इनका नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा आप
एक इसी एमी ऑप्शन भी चीज कर सकते हैं 2
साल का भी जीरो इंटरेस्ट और आप खुद ही जज
करके देख सकते हैं इनकी फ्री लाइव क्लास
में साइन अप करके चलिए वीडियो के टॉपिक पर
वापस आते हैं औरतें को लेकर मो का कहना था
वूमेन हॉल अप हाफ डी स्काई साल 1950 में
ही एक नया मैरिज डॉ पास किया गया है जिसके
अकॉर्डिंग अरेंज्ड मैरिज और फोर्स मैरिज
को पूरे देश भर में इलीगल बना दिया गया
औरतें को राइट तू डिवोर्स का अधिकार दिया
गया और कई और मीना में औरतों को एक बराबर
लाने की कोशिश कारी गई लेकिन हम अपने 1976
के समय पर वापस आए तो चीन में मऊ के जान
के बाद एक नए लीडर उभर कर आते हैं चाइनीस
कम्युनिस्ट पार्टी के अंदर
फादर ऑफ मॉडर्न चीन भी कहा जाता है
क्योंकि इन्हीं के समय में अल
ट्रांसपोर्टेशन शुरू होता है चीन का
[संगीत]
कल्चरल रिवॉल्यूशन के समय में उन्हें अपनी
साड़ी पोजीशन से जबरदस्ती इस्तीफा देना
पड़ा था तो जाहिर सी बात थी
मऊ की आईडियोलॉजी से काफी अलग थी ड्रिंक
का मानना था की सरकार का हद से ज्यादा
टाइट कंट्रोल था चाइनीस इकोनामिक के ऊपर
जिसकी वजह से पिछले 50 सालों में चीन का
सत्यानाश हुआ वही इकोनामी को आजाद करना
चाहते थे इसीलिए उन्होंने अपनी पॉलिसीज
इंट्रोड्यूस कारी इकोनामिक लिबरलाइजेशन की
इसके अंदर कई सारे अलग-अलग एस्पेक्ट्स हैं
जिनकी हम एक-एक करके बात करेंगे लेकिन
इनकी जो ओवर जो आईडियोलॉजी थी उसे आज के
दिन नाम दिया जाता है सोशलिज्म विद चाइनीस
करैक्टेरिस्टिक्स पहले एग्रीकल्चर सिस्टम
में ट्रांसपोर्टेशन लाने के लिए देग ने एक
हाउसहोल्ड रिस्पांसिबिलिटी सिस्टम
इंट्रोड्यूस की मां ने जब अपना ग्रेट लीफ
फॉरवर्ड कैंपेन लॉन्च किया था उसमें
प्राइवेट फार्मिंग को कंपलीटली खत्म कर
दिया गया था किसी भी इंडिविजुअल इंसान को
जमीन ऑन करना अलाउड ही नहीं था साड़ी
ओनरशिप लोकल लेवल पर सरकार के हाथों में
थे बैंक ने कहा इस ओनरशिप को नहीं बदलते
ओनरशिप अभी भी गांव के सरकार के हाथों में
ही रहेगी लेकिन इंडिविजुअल किसने को और
उनके परिवार को लॉन्ग टर्म कांट्रैक्ट्स
पर हम जमीन लेज पर दे देंगे उनके किसने के
पास अधिकार होगा की वो डिसाइड करें उन्हें
कौन से क्रॉप्स उगने हैं कैसे अपना बिजनेस
मैनेज करना और कहां से प्रॉफिट कामना है
तो ज्यादा फ्रीडम मिल पाया किसने को अपनी
मर्जी की फसल उगने का दूसरा देग ने कहा की
सभी किसने को अपनी फसल का एक सर्टेन
अमाउंट सरकार को बेचना पड़ेगा लेकिन वो
कोटा मीत करने के बाद उससे ज्यादा जितना
भी वो प्रोड्यूस कर रहे हैं वो कहानी भी
जाकर बीच सकते हैं और एक्स्ट्रा प्रॉफिट
काम सकते हैं तो इससे किसने के अंदर
मोटिवेशन आई और इनोवेशन करने की उनकी
प्रोडक्टिविटी बधाई कुछ सिमिलरलैंड
रिफॉर्म्स दोस्तों इंडिया में आजादी के
बाद केरला और वेस्ट बंगाल जैसी स्टेट में
भी ले गए थे जिसे एक बड़ा करण बताया जाता
है की आज के दिन केरला जी स्टेटस इतनी
डेवलप क्यों हो पे हालांकि उन रिफॉर्म्स
के जो स्पेसिफिक थे वो थोड़े अलग थे तो
उन्हें किसी और वीडियो में डिस्कस कर सकते
हैं यही आइडिया अपना लगाया फैक्टरीज पर भी
फैक्ट्री मैनेजर रिस्पांसिबिलिटी सिस्टम
हम इंट्रोड्यूस किया अभी तक क्या
इंडस्ट्रियल फैक्ट्री थी उन्हें मैनेज
करने की रिस्पांसिबिलिटी कम्युनिस्ट
पार्टी के बंदों को दी जाति थी पॉलीटिकल
इंटरफेरेंड्स बहुत ज्यादा थी देखने ने कहा
आपसे रिस्पांसिबिलिटी फैक्ट्री में कम
करने वाले वर्कर्स और मैनेजर को दी जाएगी
उनके पास अब ज्यादा फ्रीडम होगा ये डिसाइड
करने के लिए उन्हें क्या प्रोड्यूस करना
है क्या उनका प्रोडक्शन का टारगेट है
कितने दम पर वह चीजों को बेचेंगे और कितनी
तनख्वाह आने मिलेगी एक बार फिर से
फैक्ट्री में कम करने वाले वर्कर्स को एक
इंसेंटिव मिल पाया ज्यादा मेहनत करने का
खुद ही इमेजिन करो एक फैक्ट्री है जो जूते
बनती है पर एग्जांपल अब फैक्ट्री में कम
करने वाले जो मजदूर है और जो मैनेजर हैं
उनके पास अधिकार है यह डिसाइड करने का ये
कितने जूते प्रोड्यूस किया जाए कौन से
मैटेरियल्स का इस्तेमाल किया जाए कितने दम
पर उन जूते को बेचा जाए और कितनी तनख्वाह
हम सबको पे खरीदी जाए जो कम करने वाले
मजदूर थे उनके अंदर एक सेंस ऑफ ओनरशिप आया
और काउंटेबिलिटी है की हमारी फैक्ट्री है
हम चाहे तो इसे सक्सेसफुल बना सकते हैं मो
के समय में सेंट्रलाइज्ड प्लानिंग बहुत थी
एक इंसान ऊपर घर बैठा हुआ सब कुछ डिक्टेट
कर रहा है की साड़ी चीज ऐसे चलनी चाहिए
सरकार सब डिसाइड करेगी क्या हो रहा है
क्या नहीं हो रहा है लेकिन देग के समय में
डिसेंट्रलाइजेशन देखने को मिली इकोनामिक
सेंस में ज्यादा आजादी दी गई इन सारे
पॉलिसी मेजर के चलते लाखों लोग पावर्टी से
बाहर आने लगे और लोगों की जिंदगी में
बदलने लगे 1978 और 1984 के बीच में ऑन
एवरेज एग्रीकल्चरल आउटपुट चीन में 7.4% के
रेट से बड़ा चीन में जो ग्रीन प्रोडक्शन
हो रही थी वो डबल हो गई लेट 1970 और मिड
1980 के बीच में अगला बड़ा स्टेप था
शिक्षा में क्रांति लाना लोगों को
एजुकेटेड करने पर फॉक्स करना इसी के चलते
साल 1986 में एक कंपलसरी एजुकेशन डॉ लाया
जाता है सरकार के द्वारा नो साल तक फ्री
और कंपलसरी एजुकेशन चीन में हर बच्चे के
लिए इसे आप इंडिया से कंपेयर कीजिए इंडिया
में राइट तू एजुकेशन एक्ट कितने सालों बाद
लाया गया साल 2009 में ऊपर से चीन में ये
कानून लाकर बात को यही खत्म नहीं कर दिया
गया सरकार ने कंसिस्टेंटली और पैसा स्पेंड
करना शुरू किया लोगों की एप्लीकेशन पर सन
1980 में जो पैसा सरकार एजुकेशन पर खर्च
कर रही थी वह प्रॉक्सीमेटली 2% ऑफ जीडीपी
पर था और धीरे-धीरे यह बढ़ता रहा और साल
2012 में यह 4.1% ऑफ जीडीपी पर पहुंच गया
एक बार फिर से इसे इंडिया से कंपेयर कीजिए
इंडिया में जो लेटेस्ट फिगर है उसके
अकॉर्डिंग हमारी सरकार ने 2.9% खर्च किया
है एजुकेशन पे ऑफ डी जीडीपी इतना ही नहीं
चीन ने टेक्निकल और वोकेशन एजुकेशन पर भी
बहुत फॉक्स किया लोगों को वो स्किल सिखाई
जाए जिनकी एक्चुअली में जरूर है जॉब्स में
दोस्तों अगर आपने मेरा सिंगापुर वाला
वीडियो देखा है तो आपको याद ए रहा होगा की
ये चीज बड़ी सनी सी ग रही है क्योंकि ऐसा
ही है दोस्तों जितने भी डेवलप्ड देश हैं
उन्होंने एजुकेशन पर भरपूर फॉक्स किया है
और वो इसीलिए डेवलप्ड हैं क्योंकि एजुकेशन
को इतनी बड़ी प्रायोरिटी दी गई इन्हीं सब
मेजर के चलते चीन में लिटरेसी रेट में कमल
का इंप्रूवमेंट देखने को मिला सर 1982 में
ये 65% पर था और 2010 में 95% क्रॉस कर
गया और कंपैरिजन इंडिया का टोटल लिटरेसी
रेट अभी भी 77% पर है सिमिलरली हेल्थकेयर
पर पैसे स्पेंड करना और ऐसा बड़ा इंडिकेटर
है 2021 में चीन ने 5.5% ऑफ जीडीपी अपना
हेल्थ पर्सपेंड किया और इंडिया ने 2020 के
डाटा के अकॉर्डिंग अराउंड
2.96% स्पेनिश किया अगली डेवलपमेंट
स्ट्रीट्स डॉग्स आउटिंग की थी टाउनशिप और
विलेज इंटरप्राइजेज जिन्हें टीवी इस बी
कहा जाता है ये इंडिया की कोऑपरेटिव मॉडल
से कई मैनो में काफी सिमिलर है कोआपरेटिव
इंडिया में यूजुअली ऑन किया जाते हैं
कोआपरेटिव में कम करने वाले वर्कर्स के
द्वारा लेकिन दूसरी तरफ टीवीएस जो है उनकी
ओनरशिप टाउनशिप और विलेज के पास होती है
दोनों का मकसद से है यहां पर और एरियाज
में इकोनामिक ग्रोथ लेकर आना और लोगों के
लिविंग स्टैंडर्ड बढ़ाना इंडिया में हमें
कोऑपरेटिव यूजुअली एग्रीकल्चर और डेरी के
सेक्टर में ही ज्यादा देखने को मिले जैसे
की अमूल लेकिन टीवीएस चीन में ऑलमोस्ट हर
सेक्टर में देखें गए टैक्सटाइल्स
इलेक्ट्रॉनिक मैन्युफैक्चरिंग सर्विसेज
इनफैक्ट एक बड़ा टीवी का एग्जांपल है वह
भी टेक्नोलॉजी ये कंपनी एक टीवी आई के तोर
पर शुरू हुई थी शेनजेन के एरिया में लेकिन
आज के दिन ये ग्लोबल लीडर बन चुकी है
टेलीकम्युनिकेशंस की इसका एक और अच्छा
एग्जांपल है चीन का शहर बैंजो यहां पर कुछ
लोकल लोगों ने अपनी छोटी-छोटी जूते बनाने
की फैक्टरीज एस्टेब्लिश कारी धीरे-धीरे ये
एक्सपेंड हो गई और इतनी बड़ी बन गई की आज
के दिन बैंजो की श इंडस्ट्री एक बड़ा
एक्सपोर्ट सेक्टर है चीन में यहां बनाए गए
जूते सिर्फ चीन में ही नहीं बल्कि चीन के
बाहर भी बेचे जाते हैं अर्ली 1990 तक
आते-आते टीवी इस करीब 100 मिलियन लोगों को
एम्पलाई कर रही थी चीन में लोगों के
लिविंग स्टैंडर्ड बढ़ाने लगे यूजुअली और
और अर्बन एरियाज में एक इनकम गैप देखने को
मिलता है अक्सर लेकिन यहां पर यह इनकम गैप
कम हो गया टीवीएस की बदौलत चीन की टोटल
आउटपुट का करीब 20% टीवी इस से ए रहा था
1990 में करोड़ जॉब्स इसकी वजह से जेनरेट
हुई लेकिन ये तभी हो पाया है जब लोग
ऑलरेडी एजुकेटेड और स्किल्ड थे ये सब करने
के लिए सर 1980 में देग ने स्पेशल इकनॉमिक
जॉन्स भी सेटअप कारी चीन के अंदर जिम
टैक्स इंसेंटिव दिए गए ब्यूरोक्रेट्स
प्रोसेस को और आसन बनाया गया कम रेगुलेशंस
करेगी ताकि फौरन इन्वेस्टमेंट ए सके देश
के अंदर बहुत से लोग जब चीन के डेवलपमेंट
की कहानी सुनते हैं तो इस पॉइंट को सबसे
पहले मेंशन करते हैं लेकिन मैं इस पॉइंट
को बाद में इसलिए मेंशन कर रहा हूं
क्योंकि इस पॉइंट तक पहुंचने के लिए कई
साड़ी चीज और करनी पड़ी थी चीन को जिससे
की ये पॉसिबल हो पाया जिससे की ये फॉरेन
इन्वेस्टमेंट सक्सेसफुल हो पे जब बाहर की
कंपनी देश में पैसा इन्वेस्ट करेंगे तो
उन्हें स्किल्ड लोगों की जरूर होगी अगर
लोग ही एजुकेशन और स्किल्ड नहीं होंगे तो
कोई पैसा नहीं इन्वेस्ट करें यहां पर लिवर
सस्ता था लोग स्किल्ड थे ब्यूरो के सी कम
थी और टीवीएस के चलते लोगों को ऑलरेडी इन
चीजों को एक्सपीरियंस था पहले स्पेशल
इकोनामिक जॉन बंता है चीन में शहर एक छोटा
सा फिशिंग गांव था और कुछ ही सालों में
देखते देखते एक मेजर पुलिस बन जाता है
1980 में शेनजेन का जीडीपी था 0.3 बिलियन
डॉलर्स 2020 तक ये 400 बिलियन डॉलर्स
पहुंच गया फौरन कंपनी को देश में आने के
लिए इनकरेज करने के लिए एक ओपन डोर पॉलिसी
बनाई गई चीन की इकोनामी को बाकी दुनिया के
सामने खोल गया इसे इकोनामिक लिबरलाइजेशन
कहा जाता है चीन में साल 1978 में ही कर
दिया गया था इंडिया में इकोनामिक
लिबरलाइजेशन आगे चलकर 1991 में देखने को
मिली
तिरक्चरिंग और इकोनामी डेट अवर कंट्री इस
अनेबल तू लॉन्च एन सेकंड इंडस्ट्रियल
रिवॉल्यूशन ए सेकंड एग्रीकल्चरल
रिवॉल्यूशन डेट अवर कंट्री इसे अनेबल तू
बी इंटीग्रेटेड आईटी सेल्फ इन डी वर्ल्ड
इकोनामी इन ए मैनर इन विच वे कैन टेक
एडवांटेज ऑफ डी ऑपच्यरुनिटीज ऑफर बाय डी
न्यू ग्लोबल इकोनामी इसी के चलते बहुत सी
मल्टी नेशनल कंपनी जैसे निक एप्पल जल वेगन
इन्होंने अपनी मैन्युफैक्चरिंग फैसेलिटीज
सेटअप कारी चीन में सर 1980 में जो चीन की
एफडी थी वो 0.06 बिलियन डॉलर्स थी| 2021
में ये 30033 बिलियन डॉलर्स क्रॉस कर गई
इन सब के अलावा इंफ्रास्ट्रक्चर डेवलपमेंट
पर भी सरकार ने बहुत फॉक्स किया रेलवे
लाइन बिछी जाए शेरों में पब्लिक
ट्रांसपोर्ट बनाया जाए अच्छा और साथ ही
साथ सरकार ने साइंटिफिक रिसर्च कोई
प्रायोरिटी बनाया ट्रेनिंग प्रोग्राम
प्रोड्यूस किया ₹8 लाख से ज्यादा चाइनीस
रिसचर्स के लिए प्रायोरिटी एरियाज बनाए गए
एनर्जी प्रोडक्शन कंप्यूटर ऑप्टिक्स स्पेस
टेक्नोलॉजी फिजिक्स और जेनेटिक्स भारी
फंडिंग्स दी जान लगी सरकार के द्वारा इन
साइंस रिसर्च सेंटर्स को रिसर्च और
डेवलपमेंट में खर्च किया जान वाला पैसा
सरकार के द्वारा धीरे-धीरे बढ़ता रहा और
साल 2020 में ये 500 बिलियन डॉलर्स क्रॉस
कर गया इसका एक बड़ा एग्जांपल है बीजिंग
में बना जूम भगवान खून साइंस पार्क साल
1988 में जो की एक हब है टेक्नोलॉजी और
इनोवेशन का कई हाईटेक कंपनी रिसर्च
इंस्टीट्यूशंस और यूनिवर्सिटी यहां आपको
देखने को मिलेगी सन 1990 में दोस्तों
इंडिया और चीन ऑलमोस्ट एक बराबर थे लाइन
पर इनफैक्ट जीडीपी पर कैपिटल देखोगे तो
इंडिया का थोड़ा सा ज्यादा ही था चीन के
कंपैरिजन में 12002 वर्सेस 933 चीन लेकिन
इनका बदलाव इतना कमल का था की आज के दिन
चीन का जीडीपी पर कैपिटा इंडिया से 3 गुना
ज्यादा है 2020 के नंबर्स के अकॉर्डिंग
इंडिया
6454 और चीन
19312 इन साड़ी रिवॉल्यूशनरी पॉलिसी
का कहना था की उनकी सोच रही थी क्रॉसिंग
डी रिवर बाय फीलिंग डी स्टोंस अप्रोच की
हम नदी पर करते हैं तो एक-एक पत्थर देखकर
नदी पर करते हैं हर डिसीजन जो लिया गया वो
एक प्रगमेटिक प्रैक्टिकल तरीके से लिया
गया सोच समझ कर लिया गया ऐसा नहीं की किसी
तानाशाह के मां में एक दिन आईडी आया की
भाई ये करना चाहिए पूरे देश को बदलने के
लिए और बिना सोच समझे बिना एडवाइजर से
पूछे हुए लागू कर दिया अपना फैसला जो मां
किया ओपन से हम सीखने हैं की कैसे
रिफॉर्म्स लाना एक ग्रैजुएल प्रोसेस है जो
बड़े सोच समझ के किया जाना चाहिए हर स्टेप
पर टेस्ट करना चाहिए और पॉलिसीज को एडजस्ट
करना चाहिए आगे नीडेड अब ऐसा भी नहीं है
दोस्तों की डिंग्स आउटिंग एक बिल्कुल हीरो
थे हमारी कहानी में और उन्होंने कुछ गलत
कम नहीं किया इकोनॉमिक्स की सोच आजादी को
ज्यादा फीवर जरूर करती थी लेकिन पॉलीटिकल
ही थे फिर भी उन्हें के समय के अंदर 1989
में
देखने को मिला साड़ी पॉलिसीज में एक चीज
जिसे नजरअंदाज कर दिया गया वह थी
एनवायरनमेंट इकोलॉजी पर क्या इफेक्ट पद
रहा था और जो अथॉरिटी इस एन डेंजरस आउटिंग
की समय में आगे कंटिन्यू रहा इस का ही
नतीजा आज के दिन हमें जी जिनपिंग में
देखने को मिलता है डेंजरस आउटिंग चाहते तो
डेमोक्रेसी में ट्रांजैक्शन कर सकते थे
चीन का लेकिन नहीं किया इसी रीजन से आज के
दिन एक ऐसा डिक्टेटर निकाल कर आया जो फिर
से अपनी मनमर्जी चलता है और बिना सोच समझे
फैसला लेट है यही करण है की 2020 में
पेंडेंट में के दौरान भयंकर लोग डाउंस
देखने को मिले चाहें में लोगों की आजादी
पर फिर से रिस्ट्रिक्शन लगे जा रही है अभी
के लिए अगर ये वीडियो पसंद आया तो आपको
सिंगापुर वाला वीडियो भी जरूर पसंद आएगा
जिसमें मैंने एक्सप्लेन किया है की
सिंगापुर एशिया का नंबर वन देश कैसे बन पे
आखिर यहां क्लिक करके देख सकते हैं मिलते
हैं अगले वीडियो में बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]