देश की बिगेस्ट वेडिंग ऑफ आना आ की पेमेंट
में से 6 करोड़ कट जिसमें बिल गेट्स मार्क
जकरबर्ग बड़े देशों के मंत्री रियाना का
कंसर्ट गाने गाए 10 सूटकेस 110 एकॉन का
कंसर्ट दिलजीत का कंसर्ट अरिजीत और श्रेया
घोशाल का कंसर्ट सुखबीर सुखविंद्र सिंह
फाल्गुनी पाठक वो भी विदाउट नवरात्रि
मिरेकल और भी दो चार कंसर्ट ये लोग ऑक्स
केबल नहीं मांगते सीधा सिंगर ही खड़ा कर
देते हैं यहां इनके प्लेलिस्ट में गाना ऐड
हुआ कि उधर सिंगर उठा लिए जाते घर से
तुम्हारा लोला पलूजा है ना लल्लू पलूजा है
इनके लाइनअप के सामने पूरे के पूरे
बॉलीवुड को स्कूल के एनुअल शो जैसे नचवा
दिया अबे ये तो डिजाइनर है फिर भी नचवा
दिया इंडियन क्रिकेटर्स फॉरेन क्रिकेटर्स
वेस्ट इंडियन क्रिकेटर्स कलर्ड पीएसएल के
बीच में तमाचा नहीं वो थूक के गया पीएसएल
को सीधी जन सी बात है उसने पीएसएल को
प्रायोजन किया उसने प्राइज किया इंडिया
को वो पीएसएल बंद करके आ गए और ये स्कूल
बंद करके शेड्यूल में ऐसी चीजें जो पड़ी
भी ना जाए सिर क्यू दे
सोल सिर क्यू ऊपर से गया और इस सब में बस
1200 करोड़ लगा दिए टाइम पास में क्योंकि
ये तो शादी थी भी नहीं प्री शादी थी
स्टार्टर था ये इंट्रो 1200 करोड़ मैं
1200 शादियां कर लूं ना तो भी मेरे सात
पुश्तो के लिए पैसे बच जाएंगे और अब मेन
शादी के लिए कुछ बचा भी है रोनाल्डो मेसी
का डांडिया और ओरी और इलन मस्क को साथ में
ठुमके लगाते हुए देखना ही रह गया है बस
क्या दिन है
यार क्या अंबानी ने जाम नगर से आते हुए
छींक दिया शायद उन्हीं को चाहिए होता है
प्लेन हम तो एक टच में ही जामनगर पहुंच जा
रहे थे वाओ एकदम बला लगे कितने घंटे
अंबानी का कंटेंट देखा एक घंटा की बे त्रण
वाओ जबकि हर स्क्रोल में मन में एक ही
आवाज
गरीब
गरीब इतने गरीब है कि उनके 500 करोड़ के
नेकलेस में हमें विम बार और मेडी मिक्स
साबुन दिख रहा है आई एम सुनीता बेईमानी
500 करोड़ नहीं ₹ जामनगर नहीं जामली नाका
में शादी होती है ये पहन के जामनगर में
फाइव स्टार टेंट्स खड़े कर दिए गेस्ट के
लिए इतने एसी मेरे पूरे घर पे नहीं है हां
ऐसी जगह इनवाइट मिले तो मैं भी दिन में ही
नाचूं इवेंट शुरू होने के पहले ही नाच लू
बट सब खुश नहीं थे सॉरी सारा कन जॉइन द
फंक्शन ड्यू टू नॉट अलांग माय सर टू गिव
वन डे लीव आई एक्सट्रीमली सॉरी मुकेश जी
आपकी कमी उनको दिल प लगी सर देखो कितना
रोए वो आपके बिना बट कोई बात नहीं कल आपकी
ही कंपनी खरीद के वो आपको परमानेंट लीव दे
देंगे सारे ऑलरेडी करोड़पति गेस के लिए
फ्री चार्टर फ्लाइट्स करा दी मुंबई दिल्ली
से और एयरपोर्ट पर पिकअप के
लिए हमारी ड्रीम कार्स को टैक्सी बना
दिया भाई साहब हमारी तरह नहीं कि सेवन
सीटर टाटा सुमो में 12 परिवार वाले घुसे
दिए वो भी विद लगेज शाहरुख खान की पूरी
फैमिली को तीन गाड़ियों ने पिक अप किया है
भाई पांच लोग हैं उनके फैमिली में भाई
इतना तेल का खर्च गरीब सॉरी सॉरी सॉरी
सॉरी सॉरी द कुजन इंक्लूड पार्सी फूड थाई
मेक्सिकन जापानीज एंड पैन एशियन डिशेस नॉट
वन डिश विल बी रिपीटेड ड्यूरिंग द थ्री डे
इवेंट नो नो रिपीट रोटी तो ले सकते हैं ना
फिर से चावल डाल सकते हैं और गरीब आदमी
225 टाइप्स ऑफ डिशेस आर इंक्लूडेड इन लंच
275 टाइप्स ऑफ डिशेस इन
डिनर भैया यहां चावल का काउंटर कहां पे है
मैम वो 150 व काउंटर पे है यहां से 15
किमी दूर यहां प्राइवेट जेट से भी वहां तक
जा सकते हैं प्लेन में आपके लिए और 50
स्नैक्स रखे हैं हमने चावल के बाद दाल ले
लीजिएगा वो दाल उधर है दूसरे गांव में
ब्रेकफास्ट विल इंक्लूड ओवर 75 ऑप्शंस 75
ऑप्श
68 अ मैं तो ब्रेकफास्ट के एक-एक आइटम उठा
रहा था यहां तो लंच लग गया अबे रुक जाओ
थोड़ा अभी 30 आइटम ब्रेकफास्ट के ही बाकी
है रुको सब ट्राई करना है बीच में पॉटी
ब्रेक भी तो लेना होगा यार जगह कैसे बनेगी
दादाज बिल गेट्स के लिए ठीक नहीं है भाई
600 काउंटर चलना 275 टाइप्स ऑफ डिशेस इन
डिनर पनीर मखनी बटर पनीर पनीर माखन वाला
ऐसे कर कर के तो नहीं नंबर बढ़ा दिए डिश
के टोटल 2500 डिशेस अे इतनी डिशेस होते भी
है और होती है तो लिस्ट मुझे भी दे दो
क्योंकि मेरे घर पे हम बैंगन और टिंडे के
आगे बढ़ ही नहीं पा रहे ये डिशेस की लिस्ट
मम्मी को
whatsapp2 शेफ 2500 डिशेस तो एक शेफ 1001
डिशेस बना ले रहा है बस बस बोल रहा हूं
मुझे भी एक करोड़ देना उन्हें तो पैसे मिल
रहे हैं बनाने
के पढ़ ले डेजर्ट काउंटर वाओ
इतने में मेरे दो मंडप आ जाए मिठाइयां
ट्रेन से जा रही है क्योंकि 600 डिशेस के
बाद मीठे तक मैराथन कोई नहीं चल रहा पटरी
पर किसी ने एक पेढ़ा गिरा दिया और पूरी
ट्रेन
डिरेल वो मुखवास आ रही है राजधानी नहीं
रजनी गंधा एक्सप्रेस से पर इतनी दावत में
क्या क्रेजी चीजें ट्राई की होंगी ना सबने
मैंने फड़ा
लिया
लिया यही खाना था तो मेरे गली के ठेले पे
आ जाते वेस्ट हो गए 2500 डिश मैंने फाफड़ा
दिया लगता है सारे बॉलीवुड वालों ने
जापनीज इटालियन काउंटर पे लाइन लगा रखी थी
तो इन्होंने फाफड़ा ही ठूंस लिया जलेबी
जलेबी मैं जलेबी खाता नहीं थैक य सर तो
फालतू में कोयला जला रही थी ये ट्रेन इस
माल गाड़ी से किसी ने माल खाया ही नहीं और
इनके डिजर्ट्स इतने महंगे कि नॉर्मली खा
ही नहीं सकते भाई टेक दिस ओली वे टू ट ए
मेस इज टू क्रिएट अ
[संगीत]
मैस सो देन द गेस एक्ली स्कूप पुट ऑन
अट्स ट्स सो क्रेजी शेफ पेट के कचरा करें
और गैस साफ करके समेट कर खाए अच्छा इसीलिए
इन्होंने सर पे झाड़ू बना रखा है अमीरों
को अच्छी सर्विस की इतनी आदत हो गई है कि
अब इन्हें फेंक के दिया हुआ खाना यूनिक लग
रहा है जलजीरा पि की नींबू पानी छोड़ो पेट
तो हमारा दोनों से ही खराब होना है और ाज
डिशेस के बाद कमरे में भूखे थोड़ी रहने
देंगे गेस को तो वहां भी तीन डब्बा
स्नैक्स जिसमें सात ऑ तो सिर्फ चुंगम के
हैं इतनी जलन किसको बनानी है इसमें तो 15
साल तक मेरा माउथ फ्रेश हो जाए अंबानी
वेडिंग में सारे
गेस्ट क्या लग रहा है दीपिका ने कंबल
क्यों ड़ रखा था अरे रणवीर ने सात पैकेट
मिंट खाके फूक मार दी तापमान 10 डिग्री
ड्रॉप एक बार अंबानी इसकी वेडिंग अटेंड कर
ली थी अब राशन की दुकान चलाता हूं चुंगम
मुझे दावत नहीं मिला अब
[संगीत]
आई हेट यू मैं भी अपनी शादी में अंबानी को
नहीं पूछूंगी हां आपके चिंचपोकली में होरी
शादी में आने के लिए मर रहे थे अंबानी सर
कैसे जिएंगे क्या उधर पान पराग मिलेगा
नहीं पर विमल मिल रहा
[संगीत]
था एकएक करके जब स्टारस जामनगर
पहुंचे तो उन्हें स्वागत किया हमारे तमीज
दार बॉलीवुड फोटोग्राफर ने जो भूल गए कि
उनके कैमरे में ऑडियो भी रिकॉर्ड हो
होता रोहित कितना खुश हो गया फनर को
देख माल
पिएंगे बस भाई दो लाइन और गा दिए तो
अंबानी जी आपका भी कंसर्ट रखवा
देंगे मनोज के गांव वाली य बिहार से आई है
गन्ने की खेती करते थे ना ये और मनोज
दोनों साथ में एमसी स्टैंड ये लाल टोबी है
एमसी स्टैंड है हां इसी स्टैंड प रिहाना
अपना माइक लगाएगी
कौन है किसको मालूम कल फोटो भेजेंगे इसका
है क्या भाई जितने गेस्ट आए हैं ना एक बार
तो अंबानी जी खुद भी बोल दिए होंगे
नमस्ते किसको ता किसी को भी बुला ले किसी
को जानते भी है ये
फोटोग्राफर लग रहा है इनको पता है ये कौन
है अब बता भाई नाम क्या
इसका अब बता भाई नाम कै तो इसीलिए शांत थे
वरना तो आलिया जी आलिया जी नरा नरा
नरा न जी और इतने साल नौरा मैम नौरा मैम
नौरा मैम करके कोई भाव मिला नहीं पर यहां
रिहाना जी को हरियाणा हरियाणा करके
सीधा हाउ टू बिकम अ फोटोग्राफर इन टू डेज
मम्मी करियर चेंज भाई क्या पुण्य किया था
इसने पिछले जन्म में इतने दांत इसने अपनी
शादी में नहीं दिखाए होंगे इसी को मिला है
असली जिओ धन धना धन फोटोग्राफर ही बन जाता
है या एटलीस्ट खुश तो रहता रोहित कित खुश
हो गया फॉरेनर को देख के रिहाना चार्ज र
52 रिहाना है कि मैं कालू टिक्की ऐसे तो
फिर चिंटू के बर्थडे के लिए बुला लेते हैं
रिहाना को और कोई भी मिडिल ईस्ट कंट्री के
मिनिस्टर को देख के ये ल हबीबी हबीबी
हबीबी हबीबी यू गो टू दुबई आपको कतई बुर्ज
खलीफा के छत से फेंक देंगे विदाउट पैराशूट
कोई कोरिया का मिनिस्टर आएगा तो ये भाई
लोग बीटीएस आर्मी बीटीएस आर्मी सर बीटीएस
आर्मी सर
[संगीत]
क्या गाना लगा बिल को
बिलोनी पैसा कमाया इतना कुछ किया एक दिन
बिल्लो रानी बनने के लिए 70 साल के आदमी
को छेड़ दिया टीम कुक आ जाते शादी पे तो
ये तो रील्स में टिंकू जिया लगा देते भाई
कभी नहीं सोचा था एक दिन बिल कुर्ते में
दिखेंगे और उसके पीछे बिल्लो रानी और
अंबानी इस दुनिया में किसी का भी किसी से
कोलब करवा रहे है न और सुखबीर का कोलैब
करा
दिया बिल गेट्स और यूजी चहल का कोलैब
दिहाना और जानवी कपूर का मराठी गाने पे
कोलैब फंटा मैगी विथ मेयो भी कभी बुरे
सपने में इमेजिन हो जाए पर ये नहीं हुआ था
यार वर्क करने ही वाली थी कि यहां के
संस्कार याद आ गए रोहित कितना खुश हो गया
फॉरेनर को देख के और एसआर के ने एक बार
कहा था क्या तीनों आमिर खान सलमान खान
शाहरुख खान कभी तीनों एक फिल्म में देखे
जा सकते हैं बेटा चड्डी बनियान बिक जाएगी
तीनों को साइन करते करते बिका तो पूरा
बॉलीवुड है वो भी बंडल में तीनों एक साथ
मेरा होगा मेरा मेरा मेरा हो मेरा मेरा हो
एक मिनट एक मिनट आमिर खान तो कभी पार्टीज
या अवर्ड शोज में दिखते ही नहीं पर अंबानी
हों ने बुलाया
[संगीत]
तो तुम तीनों अपना डांस डूंस एक में फिट
करो सोलो परफॉर्मेंस सिर्फ नीता जी
देंगी कितनी मेहनत करवाते हो
यार सर हम ये गाने पे डांस कर लेंगे फिर
शाहरुख और आमिर का हुक स्टेप भी कर लेंगे
फिर आपको कोई गाना पसंद है तो वो भी कर
लेंगे और सर मैं ड्रम्स भी एकन के साथ मैं
बजा लूंगा यस सर यस सर आपको जो चाहिए
सर किसी ने तो कहा कि सलमान एक्टिंग से
पहले ड्रम्स बजाना सीख गए एक कौन सर
क्लासेस ना मांग ले भाई यह माइक पक्का बंद
है फिर छ घंटे सबको नचवा के बाद अंबानी
बोले एकएक करके लाइन बनाओ और बस में
बैठो अबे डाउन टू अर्थ नहीं उनके पास और
कोई ऑप्शन नहीं है वरुण दवन अभी जाके पीछे
चिप्स और समोसा बांटेंगे कंडक्टर अर्जुन
का जामनगर जामनगर जामनगर जामनगर और
ड्राइवर सलमान भाई जानबूझ के विकी कौशल के
घुसने से पहले ही बस के डोर बंद कर देंगे
कि दूसरी बस पकड़ चल तहमूर सदमे में ये बस
क्या होती है मैं तो स्कूल भी कभी बस से
नहीं गया मुझे लगा था हम नवाब है पापा मैं
बस में बैठ गई ना यू कांट से आईव नॉट
स्ट्रगलड हा पर कितनी भी अमीर शादी हो कुछ
चीजें हमारी मिडल क्लास लोगों जैसी थी
अंकल आंटियों का टाइप मजा किया वीडियो
नामुमकिन
है
बट दिस डॉन हैज बीन कॉट डीआईडी लेवल डांस
अजीब
हरकतें एक आदमी जो जोश में अकेले ही नाच
रहा है वेटर भी डर गए भाई दूर रहो किसी और
को देते खाना और
चिड़चिड़ी प क्यों नहीं आ सकती रियाना मैं
दुनिया का सबसे अमीर बच्चा फील करता तो यह
क्या दिखा दिया
[संगीत]
आपने स्मार्ट बच्चा ऐसे एक्सप्रेशन दो कि
मीडिया वाले आपका फोटो पोस्ट ही ना कर पाए
और बच्चे जो क्यूट मूमेंट को बर्बाद कर
रहे
[संगीत]
हैं मेरी शादी में अगर बच्चा ऐसे आ रहा
है 1500 से ज्यादा लोगों को बुलाने के बाद
भी जिन एक्टरों को नहीं बुलाया गया है
उनके लिए अ मोमेंट ऑफ साइलेंस शादी में
क्यों नहीं बुलाया अंबानी जी मेरा डांस
अभी तक आपने देखा नहीं अंबानी जी हां देखा
है ना इसीलिए तो इनवाइट नहीं आया तेरे
ड्रीम में तेरे ड्रीम में मेरी एंट्री एी
मेरे ड्रीम में मेरे ड्रीम में ऐसा दिखाओ
ये लाइफ परफॉर्म करती ना
facebook's इट फॉर टुडे गाइस जब तक आपने
ये पूरी वीडियो देखी उन्होंने 1200 करोड़
वापस कमा लिए तो ये सब मैं टाइम वेस्ट मत
करो सब्सक्राइब करो और बाय कुछ डंका करो
भाई उनके लिए पैसे पेड़ प उगते होंगे पर
हमारे वाले फेक है मनोरंजन बैंक ऑफ इंडिया
चूर लेबल यही है लेफ्ट वाला तो याद कर रहा
है इनका नाम क्या था फोटो तो ले लो भाई पर
बीवी को मत भेजना