कि असलम अली को ब्रेन हेमरेज एक ऐसी
कंडीशन है जिसमें ब्रिटेन के अंदर मौजूद
कोई ब्लड वेसल फट जाती है जिसकी वजह से
ग्रीन में ब्लीडिंग होने लगती है ब्लीडिंग
या तो फ्रेंड्स उसमें होती है या फिर
ब्रेन को प्रोटेक्ट करने वाली कवरिंग में
ब्रिटेन की कवरिंग को मैसेजेस कहा जाता है
और यह कवरिंग 3 ईयर्स पर मुश्तमिल होती है
इंटीरियर्स में यह जो मिडल लेयर होती है
इसे अरचनाइड मैटर कहा जाता है यह लेयर
हाईली वैस्कूलर होती है यानि इसलिए में
बहुत ज्यादा में किरदार में Blood vessels
ट्रेवल कर रही होती है जिसकी वजह से बाद
रिकार्ड इसलिए में मौजूद Blood vessels फट
जाती है जिसकी वजह से ब्लड लीक होकर इसलिए
में इकट्ठा होना शुरू हो जाता है बिल्डिंग
ब्रिटिश में हो यह चुना इस मैटर में दोनों
किस्म की ही बिल्डिंग्स ब्रेन को नुकसान
पहुंचाती है अगर बिल्डिंग ब्रेन टिशु
उसमें हो जाए तो इस केस में ब्रेन के
सेल्स ऑक्सीजन न मिलने की वजह से भरना
शुरू हो जाते हैं और अगर बिल्डिंग ब्रेन
ब्रिक में हो तो इस केस में ब्रेन की
कवरिंग ब्लड भर जाने की वजह से सफल होने
लगती है जिसकी वजह से अंदर मौजूद ड्रेन के
सेल्स पर दबाव पड़ता है और इस दबाव की वजह
से इस रीजन के ब्रेन सेल्स मरने लगती है
ब्रेन में ब्लीडिंग होने की बहुत सारी
कोशिश हो सकती है जैसा कि सर पर कोई गहरी
चोट लग जाना हाई ब्लड प्रेशर की वजह से
ब्रेन की रख पड़ जाना ब्रेन ट्यूमर का
मौजूद होना या फिर मरीज को कोई बिल्डिंग
दिस ऑर्डर होना वगैरह अगर ब्रेन हेमरेज के
सिम्टम्स की बात की जाए तो जैसे ही किसी
शख्स को ब्रेन हेमरेज होता है उसके सर में
सिरदर्द होने लगता है और इसके साथ
वोमिटिंग भी हो सकती है इसके अलावा मरीज
देखने और बोलने में मुश्किल महसूस करने
लगता है और साथ-साथ जिस्म की कोऑर्डिनेशन
भी खत्म होने लगती है अगर यह सारी
सिम्टम्स के शक में शुरू हो रही है तो इसे
फौरन डॉक्टर के पास ले जाना चाहिए क्योंकि
अगर ब्रेन हैमरेज की ट्रीटमेंट में जरा सी
भी देर हो जाए तो पेशंट की डेट पूछ सकती
है ब्रेन हेमरेज को ट्रीट करने के लिए
सबसे पहले यह जानना जरूरी होता है कि
बिल्डिंग ब्रेन के कौन से हिस्से में हुई
है और इससे ब्रेन का कितना हिस्सा डैमेज
हुआ है यह सब चेक करने के लिए डॉक्टर सीटी
स्कैन या Mi करते हैं और जब डॉक्टर देख
लेते हैं कि बिल्डिंग किस हिस्से में है
और कितनी है तो इसके बाद ट्रीटमेंट शुरू
कर दी जाती है ज्यादातर कैसे समय बिल्डिंग
को निकालने के लिए यह सर्जरी परफॉर्म की
जाती है जिसमें पेशेंट केसकल में सुराख
करके ब्लड क्लॉट को ग्रैंड कर दिया जाता
है ट्रीटमेंट के बाद अगर मरीज में कोई
फिजिकल अब नॉर्मल टिप्स रह जाए जैसा कि
चलने-फिरने और बोलने में मुश्किल हो तो
उसे दूर करने के लिए फिजिकल और स्पीच
थेरेपी की जाती है जिससे जल्द ही मेरी सेट
याद होकर अपनी रोजमर्रा की एक्टिविटीज ठीक
से परफॉर्म करने लगता है शुक्रिया अल्लाह
आफ थिस एप
शो मोर
और सुनाओ
कर दो