ये हैं पुरे सौ मिलियन डॉलर्स का
एक विशाल सा महल
और ये इंसानों ने बनाया हुवा अब तक का
सब से लक्जरियस घर हो सकता हैं।
और हम कम्पेयर करेंगे की इस घर में
रह कर कैसा लगता हैं
उसके बाद इस उनहत्तर मिलियन डॉलर्स
वाले एक आर्ट हाउस में रह कर
जो बना हैं एक असली वाली सुनामी
का सामना करने के लिए,
फिर एक तिस मिलियन डॉलर्स वाले महल में
रह कर जिसका एक अपना वाटर पार्क हैं
और ऐसा करते करते हम रह कर देखेंगे
इस खँडहर से दिखने वाले
एक डॉलर वाले घर में।
वो एक शेड जैसा हैं।
वो सिर्फ एक डॉलर का हैं।
इस घर की कीमत एक डॉलर क्यों है?
बस तूफ़ान आने की देर हैं
ये पूरी तरह पानी में ढह जाएगा।
तो एक डॉलर लेकर
इस से छुटकारा पाना चाहता हूँ।
तो ये मेरे लिए
एक बेकार सी इन्वेस्टमेंट हैं?
- हाँ, सही कहा।
- मैं खरीदूंगा।
चलो चले।
बहोत ही कमजोर हैं।
निचे गिरने के चांसेस कितने होंगे?
बहोत ही ज्यादा।
भाई, ये घर तो डगमगा रहा हैं।
देखो वो चेयर इस घर में
कितने प्यार से रह रही हैं।
हमारे पास एक रिक्लाइनर, एक गद्दा
और आधा फर्श है।
मैं सचमुच
घर के अंदर से मछली पकड़ सकता हूँ।
हाँ, मैंने एक पकड़ लिया।
वो बस काँटा हैं माफ़ करना।
हमें मजे करते देख इसे
बचने का अफसोस हो रहा हैं?
बिलकुल भी नहीं।
अगर मैं आपको इसके
दो डॉलर्स दूंगा तो वापस लोगे ?
- नहीं
- ठीक है, मैंने कोशिश की।
मेरे पास एक आईडिया हैं।
चलो इस घर से बाहर निकलें।
आगे इस विडिओ में,
एक ऐसा घर हैं जो इस घर से
सौ मिलियन गुना ज्यादा कीमती हैं।
और चूँकि मैंने इस बेकार से शैक पर
फिर से कदम न रखने का फैसला कर लिया हैं...
तो चलो एक थोड़े बेहतर से  घर में चलते हैं।
और अब हम आये हैं
एक मिलियन डॉलर्स वाले घर में,
और इसका मतलब हैं इसे खरीदने के लिए
एक मिलिनियर होना जरुरी हैं।
देखते हैं मिलिनियर्स कैसे रहते हैं।
सब से पहले कहूँगा ये मेरे घर से
बहोत ज्यादा बड़ा हैं।
जब हम एक मिलियन डॉलर्स देते हैं
तब हमें एक बड़ा सा किचन मिलता हैं,
साथ ही में चार बेडरूम्स जो आम से लगते हैं।
पर बस इतना ही नही हैं
इस बेडरूम में यहाँ एक क्लोसेट भी हैं
जो बाथरूम की ओर जाता हैं
जो एक डॉलर्स वाले घर से भी बड़ा हैं।
बाथटब विशाल है।
मैं छह फुट पांच साल का हूं और मैं
इसमें बिल्कुल आराम से फिट हो सकता हूं।
और भले ही सभी बाथरूम
में बिडे हैं
हे भगवान्!
लेकिन इस घर की सब से ख़ास बात
सीढियों से निचे चल कर हैं।
ओह नहीं! उनके पास एक मूवी थिएटर है।
डूड ये चेयर्स मसाज चेयर्स हैं।
नहीं? क्या?
हर एक चेयर पर दो दो रिमोट्स लगे हुए हैं।
दो रिमोट!
एक मूवी थिएटर के साथ ही
यहाँ एक आर्केड भी हैं।
सोचा नही था की इतना कुछ मिल सकते हैं
वो भी एक मिलियन डॉलर्स में।
यह घर अद्भुत है।
अगर ये घर मेरा होता तो
मेरे बहोत से दोस्त होते।
और आखिर में हैं एक पुल
जो की हमें मिलता हैं
इस फिजूल के वॉटरफॉल के साथ।
कुल मिलाकर, मैं कहूंगा कि यह
रहने के लिए एक बहुत ही मज़ेदार घर है।
लेकिन हम सब से शानदार से
शानदार घर देखने निकले हैं।
इसी लिए अब आगे हैं एक पुरे 15 मिलियन...
15 मिलियन डॉलर का घर।
रुको, तुमने इसे धक्का दिया?
अरे बाप रे।
इसे देखो जरा!
ये मेरे लिए तो नहीं हैं।
ये ऐसा हैं जैसे हम GTA में किसी
घर जाने की कोशिश करते हैं।
वो व्यू तो शानदार हैं!
ये पुल एक मिलियन डॉलर्स
वाले घर से कांफी छोटा हैं,
पर यहाँ से हम पूरा का पूरा
एलए देख सकते हैं
बचाओ!
हे! बचाओ!
बस करो.. बस करो
जाओ अन्दर जाओ।
मुझे नए दोस्त चाहिए।
आइए घर की जाँच करें।
वह व्यक्ति जो इस घर का मालिक है,
आपको क्या लगता है
वह आजीविका के लिए क्या करता है?
एनएफटी
वो वकील है।
ये 2017 में शीर्ष वकील
और 2021 में नंबर एक वकील थे।
जाहिर है, इस घर का खर्च उठाने
के लिए बस इतना ही चाहिए।
ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे लिए एक नोट छोड़ा गया था।
प्रिय मिस्टरबीस्ट,
मेरे घर पर आने के लिए धन्यवाद।
आपने मुझे परम उपहार दिया है।
मेरे बच्चो को ये जान कर बहोत ख़ुशी होगी।
इसके अलावा, कृपया कोई भी सैंडविच न खाएं।
वो मुझे बहोत प्यारे हैं
और उनकी रेसिपी पीढ़ीयो से
मेरे परिवार में चलती आ रही हैं।
समझ गया।
- ऊपर या नीचे?
- नीचे।
नीचे चलते हैं।
ठीक है, अब ये बढिया लग रहा हैं।
इस महल का निचले फ्लोर पर
इसका अपना एक मूवी थिएटर और निजी जिम है।
इस ट्रेडमिल का उपयोग करने के लिए पा
सकोड की आवश्यकता होती है ।
छह, नौ, छह, नौ।
यह छह, नौ, छह, नौ नहीं है।
एक गेस्ट बेडरूम एक एंटरटेनमेंट
एरिया और एक बार जहाँ पर उन्होंने
बहोत सारा खाना रखा हैं।
-दोस्तों, इस से पहले की आप कुछ खाओ।
- क्या?
अगर उन्होंने ये खाना यहाँ हम पर
केस करने के लिए रखा हो तो...
खैर, देर होगई इसने खा लिया।
और स्विमिंग पुल का एक शानदार
अंडरग्राउंड व्यू।
हाँ।
नोलन शॉट में आने के लिए
बैकग्राउंड में तैर रहा हैं।
उसे पता नहीं हमने शूट करना
बंद कर दिया हैं।
फिर से वापस?
हाँ, इसे एक बार और करो।
और अब एक और अद्भुत दृश्य के साथ एक मास्टर बेडरूम ।
कार्ल, यहाँ आओ।
तुम चुक गए
हमारे पास और एक हैं
हाँ तुम फिर से चुक गए
अरे रुको! नोलन, इसे रोको!
नोलन इस वाले कुशन को भी रोको।
ऐसे कुशन को फेंकना बंद करो।
अगर वो निचे गिर गए तो वो केस कर देंगे।
और ताकि वो हमारे ऊपर केस न कर दे
हमने देश के दुसरे कोने में स्थित
मैसाचुसेट्स का घर देखा
जो की $30 मिलियन डॉलर का है।
पुरे सोलह बेडरूम्स होने वाली ये असाधारण
प्रॉपर्टी चार बिल्डिंग्स में बटी हुयी हैं।
और मेन हाउस में
कई सारे लिविंग रूम्स हैं
पर ये वाली,
इस प्रॉपर्टी की उनमे से सब से
अच्छी वाली लिविंग रूम हैं।
ये बहोत बड़ी हैं।
- यह क्या है?
- ओवल ऑफिस।
आप यहां किस किताब की उम्मीद करेंगे
बेंजामिन फ्रैंकलिन द्वारा
द वे टू वेल्थ के अलावा?
उन्होंने बल्ब भी बनाया और किताब भी लिखी?
एडिसन ने बल्ब की खोज की थी,
बेन फ्रैंकलिन ने नहीं।
फिर बेन फ़्रैंकलिन ने आख़िर क्या
किया?
मैं यह किताब पढ़ने जा रहा हूं।
लिविंग रूम के ऑफिस के ठीक बाद थी
एक बड़ी सी किचन
जहाँ ओनर ने हमारे लिए एक गिफ्ट रखा था।
इस घर के ओनर कैंडल्स बना कर अमिर बने हैं।
तो उन्होंने हमारे लिए कस्टम मिस्टर बिस्ट
कैंडल्स बनायी हैं।
उसकी स्मेल बिच जैसी हैं।
सही कहा।
उन्होंने कैंडल में बिच कैसे डाला?
और घर की
मुख्य इमारत के शीर्ष पर,
चैंडलर ने खोज निकाला...
यहाँ हम गोल्फ भी खेल सकते हैं।
फोर!
और ये इस घर की खासियत के आसपास भी नहीं है,
क्योंकि बगल में
विदेशी कारों से भरा गैराज है।
यह किसी वीडियो गेम के गैराज जैसा दिखता है।
उन्होंने यहाँ लेम्बोर्गिनी के ऊपर
लेम्बोर्गिनी रखी है।
ये एक बड़े लोगो के कैंडी स्टोर जैसा हैं।
और बेस्ट पार्ट ये हैं की यहाँ पर
सिर्फ एक नही दो गराजेस हैं।
- मेरे पीछे आओ।
- अभी और है?
भाई, यहाँ पर तो उस गराज
से भी ज्यादा कार्स हैं।
क्या बात हैं!
ठीक हैं, ये तो पक्का हैं की एक कार
चुराई तो भी पता नहीं चलेगा।
अरे,कोई इतनी कार्स कैसे खरीद सकता हैं?
मुझे एक जैसी तिन कार चाहिए।
इतनी कार्स खरीदना
एक फुल टाइम जॉब जैसा हैं।
यहाँ कार्नर पर सीढियाँ हैं
देखते हैं ये कहा जाती हैं
ब्रो ये कार्स से भरा हुवा क्लोसेट हैं।
उस कार गराज के ठीक निचे
कार्स की और एक सेना खड़ी हैं।
उन्हें लाइट स्विच पर खर्चा करना चाहिए
यहाँ पर पूरी बीस कारे हैं
पर लाइट्स नहीं है।
- क्या मैंने...?
- बिलकुल नहीं!
नहीं।
बिलकुल नहीं!
इसलिए
वहां लाइट का स्विच नहीं था।
मैंने सोचा की उन्होंने
यहाँ पूरी तिस कार्स
घुसाई पर लाइट्स पर खर्चा नहीं किया
मुझे गलत मत समझना,
अब तक हमने यहाँ देखे सभी
कमरे बहोत ही कमाल के थे।
पर अगर ये घर मेरा होता तो मुझे नहीं लगता
की मैं इस अगली बिल्डिंग से कभी बाहर निकलता।
ये बस कमाल हैं।
सही कहा।
जिस किसी ने भी ये घर जिस भी
वजह से बनाया होगा उसने सोचा
होगा की यहाँ एक पूरा का पूरा इंडोर
टेनिस कोर्ट बनाए तो बहोत ही बढ़िया रहेगा।
और आप सब को याद दिलादु की हम
एक घर के अन्दर टेनिस खेल रहे हैं।
मुझे यह भी नहीं पता कि
टेनिस कैसे खेला जाता है।
गैंग स्क्वाड, मेरे पीछे आओ।
क्या?
बिलकुल नहीं!
दो मंजिला आर्केड।
इस घर के अन्दर का आर्केड
एक मिलियन डॉलर्स वाले घर के
आर्केड से बीस गुना ज्यादा बड़ा हैं।
पर बस इतना ही नहीं...
भाई, इस जगह पर सचमुच सब कुछ है।
ठीक है, मैं कभी नहीं जाऊँगा।
हम एक घर में, बास्केटबॉल कोर्ट में
पिंग पोंग खेल रहे हैं।
स्कोर.. पहले ही ट्राय में!
इस तिस मिलियन वाले घर के
सभी फीचर सच में कमाल के हैं।
पर ये अगला रूम असल में इस
जगह को सब से ख़ास बनाता हैं।
इन सीढ़ियों से जाओ
ये इस जगह का बेस्ट पार्ट हैं।
जो हम असल में देखना चाहते हैं
वो ठीक यहाँ पर हैं, जरा इसे देखो।
यह एक इनडोर वॉटरपार्क है।
ये बिलकुल एक नयी दुनिया जैसा हैं।
देखो ड्रोन कितना पीछे है
और अभी भी जा रहा है।
जाओ मजे करो,
लेकिन कुछ मत तोड़ो।
ठीक है।
हम सब
एक साथ स्लाइड से नीचे जाने वाले हैं।
हम वाटरपार्क के मजे लेते हैं
आप से अगले घर में मिलते हैं।
बस बुरी खबर ये हैं वो फिर
एक बार देश के एक दुसरे कोने में हैं।
पर अच्छी खबर ये हैं की  वो एक पुरे
पैतालीस मिलियन डॉलर्स का विशाल महल हैं।
- क्या!
- ओह, मेरे भगवान।
मैं इतने खुले खुले घर में कभी नहीं गया।
क्या?
मुझे नहीं पता कि
यह कौन सी राजसी चीज़ है, लेकिन यह सुंदर है।
जैसे की हम देख ही सकते हैं,
ये घर इतने महँगे होते जा रहे हैं
की समझ नही आ रहा इनके बारे में कैसे बताऊ।
सच में मेरे पास शब्द नहीं हैं।
मैंने अब तक देखि हुयी ये
सब से खुबसूरत चीज हो सकती हैं।
इसलिए मैंने हमारी मदद करने के लिए
बहु-अरबपति मार्क क्यूबन को बुलाया ।
- क्या हाल हैं?
- मिल कर अच्छा लगा!
- कैसे हो दोस्त?
- आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मार्क डलास मावेरिक्स बास्केटबॉल
टीम के गौरवान्वित मालिक भी हैं।
और चूँकि इस घर में अपना
एक बास्केटबॉल कोर्ट भी हैं,
आप कल्पना कर सकते हैं
कि हम थोड़ा विचलित हो गए थे।
- जिमी बास्केट नहीं करेगा!
- होगया!
उसे कार्ल से छीन लो।
बास्केट करो।
- नहीं जाएगा।
- तुम कर सकते हो।
हाँ!
जेक चलो चलो चलो चलो चलो
तुम कर सकते हो
हाँ।
चलो जल्दी करो जेक कर लेगा,
सब देखो देखो, गेम विनर!
अरे नहीं।
हाँ!
हाँ, क्या बात हैं जेक की टीम।
अब मार्क को बाकी का घर दिखाते हैं,
अभी सब को पसीना आ रहा हैं।
ये पता करने के लिए की इस घर के पुरे
पैतालीस मिलयन डॉलर्स देने चाहिए या नहीं
अगर आप सोच रहे हो..
हम स्विमिंग से नही आये।
पर देख कर लगता हैं मैं जरुर गया था।
- उन्होंने इस घर की कीमत क्या बतायी?
- 45।
- उतनी नहीं होगी?
- क्योंकि यह ब्रेंटवुड है।
वो लगभग आधा होना चाहिए।
क्या वो एक ब्रेंटवुड हैं?
नहीं, मेरा मतलब इलाके से था।
मुझे भी लगा की ये
लकड़ी की बात कर रहे हैं।
मुझे भी वो लकड़ी ही लगी
मजे की बात हैं यहाँ
ये बाथरूम बहोत बढ़िया हैं।
क्या आपके बाथरूम में भी एक सोफा हैं?
- हाँ।
- सच में?
हाँ।
ठीक है, हमें मार्क के स्तर
पर पहुंचने की जरूरत है।
सब से पहला रुल हैं यहाँ
होनी ही चाहिए एक हीटेड सिट।
बस यही?
- सोचो तुम इस पर बैठते हो और ये...
- ठंड नहीं है
मानता हूँ।
खुश रहने के लिए आपको
अरबों कमाने की ज़रूरत नहीं है।
आपकी बस एक बिडे और एक गर्म
टॉयलेट सीट खरीदने में सक्षम होना चाहिए ।
मैं सब से ज्यादा वक्त वही बिताता हूँ।
मुझे पता हैं मार्क को यहाँ टॉयलेट
में वक्त बिताना बहोत पसंद आएगा
लेकिन हमारा यहाँ का वक्त खतम हो चूका हैं
और इसलिए मैं आप लोगों
से अगले घर में मिलता हूँ।
अगला वाला जो घर हैं
उसका प्राइस पॉइंट जो हैं
वो मेरा सब से फेवरेट नंबर हैं।
और अब हम 69 मिलियन डॉलर की
हवेली पर हैं।
जो बिलकुल एक विलन का घर लगता हैं।
ये वैसा ही दीखता हैं।
ये तुम्हारे घर से कितना अलग हैं, मिरांडा?
ये मेरे घर से बहोत ज्यादा बड़ा हैं।
ये सच नहीं हो सकता
तुम्हारा एड्रेस क्या हैं?
इस अजीब से दिखने वाले
घर की कीमत मार्केट में पुरे
$69 मिलियन इस लिए हैं क्यों की ये
घर पूरी दुनिया के अलग अलग
हिस्सों से इकठ्ठा किये गए अनमोल
आर्ट और मूर्तियों से भरा हुवा हैं।
सोचो ये आर्ट वर्क्स कितने कीमती होंगे
हम सब अंदाजा लागयेंगे
क्या लगता हैं इसकी क्या कीमत होगी?
मैं कहूँगा एक लाख डॉलर्स
- क्या कहती हो, मिरांडा?
- अस्सी हजार के करीब।
ओह, इसके घर में भी ऐसा ही एक हैं।
हाँ, मेरे पास भी ऐसा ही है।
इनकी असली कीमत सिर्फ आपको पता हैं।
ओह रुको, इसे गेस करने में मजा आएगा।
मेरा अंदाजा हैं मिलियन डॉलर्स
क्योंकि इसे सीढियों के पास लगाया गया हैं
तो...
पुरे साढ़े चार लाख डॉलर्स
-सटीक जवाब
- उतनी ही कीमत हैं
तिस मिलियन डॉलर्स वाले घर में
था एक वॉटरपार्क, सेकड़ो कार्स थी
और इस घर में हैं बस आर्ट वर्क।
ये लाल रंग वाली कोई चीज...
यहाँ पर जो कमरा हैं..
हमने उन्हें तिस बार वादा किया था
की हम कुछ भी नही छुएंगे
चलो चलते हैं
कोई कुछ भी नही छुएगा, आखिर ये हैं क्या?
यह पूरी तरह से एनालॉग कस्टम
होम साउंड सिस्टम है जो
वॉकमैन के निर्माता द्वारा बनाया गया था,
जो पहले उपकरणों में से एक था
जिससे आप चलते समय संगीत सुन सकते थे।
ये तो चीज़ ही अलग थी, अपने बेल्ट पे लगाओ
और मज़े से म्यूजिक सुनो,
आराम से घुमते हुए।
मुझे नहीं लगता ये बेल्ट पर लगेगा
चलो अब स्काई वाक् की ओर चलते हैं
मैं बहोत एक्साइटेड हूँ
इस घर के इतना अजीब बनने की एक और वजह है
जैसे की कही भी जाने के लिए
स्काई ब्रिजेस से हो के जाना पड़ता हैं
क्यों की इस घर को एक असली
सुनामी की ताकद का सामना
करने के लिए सावधानीपूर्वक बनाया गया हैं।
हमें मानना ही होगा
की ये कमाल की बात हैं।
हम टकराने से पहले ही..
सुनामी को देख कर उसे रोक सकते हैं।
और एक अच्छी बात है की हम...
पडौसी के बेकयार्ड को पूरा देख सकते है।
शायद जो आदमी यहाँ रहता हैं
वो उस सामने वाले
घर में किसी से चुपके से प्यार करता होगा
वह उसकी पूर्व प्रेमिका है।
यह रोमियो और जूलियट है।
और फिर आखरी के दो रूम्स देखने के बाद,
बाहर मैंने हमारे लिए एक सरप्राइज रखा था।
वहाँ ऊपर देखो।
क्या?
डीज नट्स...
तुम्हे समझ आया उसे
प्लेन्स ड्रा कर रहे हैं?
नहीं!
आखिर वो वैसा कर कैसे रहे हैं?
मैंने उन्हें पैसे दिए हैं
और अमेरिका में चारो तरफ
हजार बैनर्स भी लगाए हैं
ताकि उन्हें बता सकू की
फ़ीस्टेबल्स दुनिया के सब से टेस्टी
चॉकलेट्स हैं जिन्हें वो खरीद सकते हैं।
हर्शीज और अन्य बूमर
ब्रांड खाना बंद करदो, फ़ीस्टेबल्स आधुनिक चॉकलेट है।
और आप ये जो रिटेलर्स देख रहे हो
ये अभी इन छोटे फ़ीस्टेबल्स
के ये बैग्स बेच रहे हैं
ताकि आप इन्हें बच्चो में बाँट सको।
तो हेलोवीन पर अच्छे इंसान बनो..
और सभी आने वाले बच्चो में सिर्फ
फिस्टेबल्स ही बाँटो।
सौभाग्य से,
हमारी कैंडी काफी सस्ती है,
लेकिन क्या आप जानते हैं कि क्या इतना सस्ता नहीं है?
वो आखरी वाला घर,
या मुझे कहना चाहिए
पुरे एक सौऔर उनतालीस
मिलियन डॉलर्स वाला घर
इस दुनिया का अब तक का सब से लग्जरियस घर
इस विशाल से
36,000 वर्ग फुट की हवेली में
ऐसी चीज़ें हैं जो
आपने किसी अन्य घर में कभी नहीं देखीं,
एक नाइट क्लब से लेकर टी-रेक्स से
लेकर संपूर्ण रोबोटिक कार एलिवेटर तक।
यह जगह आपके होश उड़ा देने वाली
और ये हाउस टूर और ख़ास बनाने के लिए
हमने जस्टिन टिम्बरलेकको बुलाया हैं
क्या हाल हैं दोस्तों?
और यह जस्टिन का घर है
और ये हमें इसका टूर देंगे।
नहीं।
क्या बात हैं
क्या तुमने जिंदगी में कभी
इतना अच्छा व्यू देखा हैं?
- यह शानदार है।
- हाँ, सच में तुमने बढ़िया CGI किया हैं
बिलकुल असली लग रहा हैं।
हाँ शायद ये टॉप टेन में होगा
मैं इसे टॉप फाइव में रखूँगा।
ये बताना मुश्किल हैं की
असल में ये घर कितना बड़ा हैं।
इसमें 12 बेडरूम्स हैं और 17 बाथरूम्स हैं
जो तिन विशाल स्तर में बटे हैं
जहाँ से लॉस एंजिल्स स्काइलाइन
का परफेक्ट व्यू दीखता हैं।
मैं हमेशा घर का आकलन
रसोई से करता हूं, न्यूनतम रसोई।
तुमने परख लिया हैं कैसा लग रहा हैं?
अहह.. चलो आगे देखते हैं।
इस टूर के अंत में..
हम इनकी राय लेंगे की
सौ मीलियन डॉलर्स देने चाहिए या नहीं।
ये चाहे तो खुद भी इसे खरीद सकते हैं।
वो भी कॅश में मेरे दोस्त।
इस घर में जो भी हैं वो इस दुनिया के
सब से महँगे मटेरियल से बनाया गया हैं
मिसाल के लिए, इस कमरे की सभी
दीवारे रेयर मार्बल्स से बनी हुयी हैं
जिसे सीधे इटली से इम्पोर्ट किया गया हैं।
तुम लोगो को ये अंदाजा लगाना चाहिए की
इस घर असल में कितने मार्बल्स लगाये गए हैं
मतलब की ये.. खास.. डिमांड पर बनी हैं
हाँ, घर में एक भी ऐसी दीवार नहीं हैं जो चमक नहीं रही हो।
सही कहा
ये झूमर तो कांफी आलिशान हैं।
ये झूमर पुरे मिलियन डॉलर्स का हैं।
और वो सीलिंग लिटरली निचे आ रही हैं
क्योंकि इसका वजन हजारो किलो होगा।
ये सच में बहोत बड़ा हैं।
तुमने बताया नहीं इतना महंगा हैं
मैं इससे खेल रहा था
इस घर में सिर्फ 6 मिलियन डॉलर के
सिर्फ झूमर हैं
और निचली मंजिल के कमरे
और भी बेहतर हो जाते हैं।
यहाँ नीचे एक पूरा दूसरा घर है।
अगर हम यहाँ आते हैं...
यार, यह सचमुच एक बर्फ का कमरा है।
- मुझे लॉक तो नही करोगे ना?
- नहीं।
करना भी मत।
तो, यहाँ क्या करते हैं?
उनके रूम आईडियाज ख़तम होगये होंगे।
फिफ्टी परसेंट चांस हैं की
हम यहाँ बंद हो चुके हैं
क्योंकि उसमें हैंडल नहीं है।
अरे नहीं। सब ठीक हैं।
पर वैसा होता तो मजा आता
जरा इनका चेहरा देखो।
क्या वो एक असली डायनासोर हैं?
अब इस घर में एक डायनासोर भी हैं
क्या अब इसे खरीदना चाहोगे?
मैं और सोचना चाहूँगा...
क्या?
क्या यह लॉकर रूम है?
वर्तमान में इस घर का मालिक कोई नहीं है,
इसलिए उन्होंने
कुछ लोगों के नेमटैग लगाए
है जो वास्तव में इसे वहन कर सकता है।
वॉरेन बफेट 80 बिलियन के बराबर है,
एलिसन 50 बिलियन के बराबर है।
बेजोस 100 बिलियन।
चांडलर, इस पर तुम्हारा नाम क्यों नहीं है?
ठीक हैं, चलो इसे देखते हैं।
- नोलन, क्या तुम पोज दे रहे हो?
- मैं बस बैठा हुवा हूँ।
तुम सच में घर में जच रहे हो।
धन्यवाद।
मैन वही कहने वाला था,
मैन वही कहने वाला था।
हाँ, क्या खूब कहा।
नोलन खुद एडिटिंग रूम में
जाकर इसे क्लिप करेगा।
यह $2.5 मिलियन डॉलर का कार एलिवेटर है
इस घर के सब से बढ़िया
फीचर्स में से एक फीचर हैं।
हम टेबलेट पर सिलेक्ट करते हैं
की हमें कौनसी कार चलानी हैं,
और ये उसे तुरंत दो फ्लोर्स ऊपर
सीधे गराज में भेज देता हैं।
पता हैं तुम क्या सोच रहे हो।
इसका मेन प्रॉब्लम ये हैं
- की इसमें सिर्फ 6 लेम्बोर्गिनी की जगह हैं
- हाँ
और तुम्हे चाहिए एक टेन कार स्टोरेज।
सही।
और इस घर में एक इतना बड़ा होम थिएटर था
जितना की मैंने जिंदगी में
आज तक कभी नही देखा था।
ये लगभग एक मूवी थिएटर जितना ही हैं।
यह अब तक का सबसे अच्छा मूवी थियेटर है।
और यहाँ रेक्लाइनिंग चेयर्स भी हैं।
इसी बात के तो सौ मिलियन लिए हैं।
इसे तो देखो जिमी..
यहाँ इसे देखो वो मसाज बटन दबाना
ओह हाँ अभी लो
हे, मुझे ये नही चाहिए
भाई, मेरा बटन कहाँ है?
मेरी कुर्सी ऐसा नहीं कर रही है।
यहाँ आओ वो मुझे देखने दो।
हाँ चैंडलर ये मसाज फीचर चेक करो।
ओह माय गॉड ये काम करता हैं।
यहाँ पर ये ऐसी एक ही चेयर नहीं हो सकती।
सच में कमाल हैं।
भाई, उन्हें क्या दिक्कत है?
ठीक है, म सीढियों से आगे जाओ।
यहाँ पर ये प्राइमरी बेडरूम हैं।
समझ गया.. हम्म..
ओह और फिर यहाँ बाथरूम्स हैं
अगर तुम कभी दस लोगो के साथ नहाना चाहो..
नाहा सकते हो..
यही तो मैं चाहता हूँ, यार।
इस बाथ टब में तुम आराम से लेट कर।
अकेले नहा सकते हो
पर शावर में एक आर्मी को नहला सकते हो
- तो तुम्हे ऐसा करना पसंद है
- हाँ
अब इस घर का सब से बेस्ट पार्ट
जो हैं पुल पर।
ये घर इतना महंगा होने की असली वजह..
मैं दबा रहा हूँ।
क्या वो एक स्क्रीन हैं?
ये बहोत ही बड़ी हैं।
और स्लो भी...
- पर ये ड्रामा तो क्रिएट कर रहा है।
- हाँ सही कहा।
हाँ ये बहोत सस्पेंस भरा लग रहा हैं।
मतलब...
ये कुछ ज्यादा ही होगया।
LA का क्या खुबसूरत नजारा हैं
सोचो अगर स्क्रीनसेवर LA होता..
शायद वो ही हैं।
वो ही हैं
और वहाँ एलए शहर है
संदर्भ के लिए, कार्ल
छह फुट पांच इन्च हैं।
हाँ ले दे कर उतना तो हूँगा ही
और देखो
उसके मुकाबले टीवी कितना लंबा है।
ठीक है, जस्टिन,
तुमने पूरा घर देख लिया है।
अब हमें जानना हैं
जाहिर है, तुम्हारे पास बाहर
100 मिलियन डॉलर नकद हैं।
सही कहा।
क्या तुम ये घर खरीदोगे?
-  नोलन की शर्ट भी मिलेगी।
- तुम्हें मेरी शर्ट पसंद नहीं है?
- तुम्हारी शर्ट भी मिलेगी?
- हाँ।
ठीक हैं, पर जिस भालू ने शर्ट
फाड़ी थी वो भी साथ में आएगा?
ओह ओह नहीं!
क्या बात हैं!
- रुको रुको
- पर क्यों?
उम्मीद हैं आपको मजा आया होगा
जल्द ही मिलते हैं।