- यह एक १०० करोड़ का महा-नौका है,
और यह इतना बड़ा है कि पूरे
शहर को पानी पर समा सके।
मनुष्य इस चीज़ का निर्माण कैसे करते हैं?
और मैं आपको अंतर दिखाऊँगा इसके
और ३० करोड़ महा-नौका,
५ करोड़ गीगा नौका,
और इस १ डॉलर नौका के बीच का।
आपने मुझे यह नाव एक डॉलर में क्यों बेचा?
- स्टोरेज लगातार बढ़ता रहा।
- हाँ।
- १८,००० डॉलर्स।
- आपको यह रखने के लिए सालाना
१८,००० खर्च करना पड़ता है?
- हाँ।
- दिलचस्प है।
यह लीजिए।
- शुक्रिया।
और नाव पर कदम रखने के बाद
यह बहुत स्पष्ट था कि इस नाव
की कीमत केवल १ डॉलर क्यों है।
ठीक है, अब जब हम पानी पर हैं
तो हम यहाँ किसके साथ काम कर रहे हैं?
- मुझे नहीं लगता कि
फर्श को ऐसा करना चाहिए।
मुझे नहीं पता कि यह एक
डॉलर के लायक भी है या नहीं।
- [जिमी] ओह, हम सच में डूब रहे हैं। ओह।
नाव सचमुच डूबने लगी
जब हमने उसे पानी में डाला।
- [चैंडलर] हे भगवान। चलो चलें।
- हमें ऊपर जाना होगा। हम डूब रहे हैं।
चैंडलर, कूदो।
मेरा बच्चा!
मैंने उसके लिए एक डॉलर दिया।
ये थी १ डॉलर की नौका।
बाद में इस वीडियो में, हमारे
पास ५ करोड़ डॉलर्स का नाव,
एक ३० करोड़ डॉलर्स का नाव,
और १०० करोड़ का महा-नौका है।
लेकिन इन सब से पहले, यहाँ
१० लाख डॉलर्स का नौका है
जो कि जितना मैंने सोचा
था उससे थोड़ा छोटा है।
आ जाओ, लड़कों।
ठीक है।
- चलो अंदर देखते हैं।
- १० लाख डॉलर के नौके पर,
आपको आश्चर्यजनक रूप से
बड़ा बैठक कक्ष मिलता है,
मास्टर बेडरूम के साथ एक निचला डेक,
एक और बेडरूम जिसमें मैं खड़ा नहीं हो सकता,
और फ़िर बच्चों के लिए कुछ दोहरी बिस्तर हैं।
- [कैमरा दल] क्या, तुम्हारे बच्चे हैं?
- क्रिस, चैंडलर, कार्ल, नोलन।
- चिंता मत करो, दोस्तों।
मैंने इसे संभाल लिया है।
ब्रेक के लिए ब्रेक पर आ रहा है।
- कृपया बंद करो। कोई बचाव नौका भेज देगा।
- हमें तट रक्षक की जरूरत है।
- मैं सोच रहा हूँ कि इसे
घुमाने पर क्या वह गिरेगा?
रुको।
- [जिमी] यह मज़ेदार है।
ओह।
- दस लाख डॉलर की नाव के
लिए, मैं झूठ नहीं बोलूँगा,
यह मेरी उम्मीद से थोड़ा छोटा है।
चलिए देखते हैं कि ये लोग हमारे
वीडियो देखते हैं या नहीं।
- [वक्ता १] हे भगवान, यह मिस्टर बीस्ट है।
- अरे, उसने हमारा चैनल देखा है।
यह काफी मज़ेदार है।
तो अब हम १ करोड़ डॉलर
वाले की ओर जा रहे हैं।
- [क्रिस] १ करोड़?
- मिलते हैं।
- यह बढ़िया होने वाला है।
- [क्रिस] अलविदा।
हे भगवान, वह तेज़ है।
- और अब हम १ करोड़ डॉलर वाले नाव पर हैं।
चलिए इसे देखते हैं।
- अरे बाप रे, नाव का अगला भाग विशाल है।
यह पिछले वाले से बहुत बड़ा है।
नज़ारा देखो।
- मुझे यहाँ अच्छी धूप मिल रही है।
मैं सच में फीका हो गया हूँ।
- हे भगवान। हाँ, यह एक अच्छा शयन कक्ष है।
और ९० लाख डॉलर्स के लिए,
मैं खड़ा हो सकता हूँ।
और इन सीढ़ियों के ठीक नीचे
चार बड़े शयन कक्ष हैं।
दो शौचालय अगल-बगल क्यों हैं?
- [कैमरा दल] ओह, वह एक बिडे है, जिम।
- तुम्हारे पिछवाड़े के लिए?
- [कैमरा दल] तुम यहाँ शौच करते हो
और फ़िर यहाँ अपना पिछवाड़ा धोते हो।
- टॉयलेट पेपर का इस्तेमाल क्यों नहीं करते?
- [कैमरा दल] तुम बहुत अमेरिकी हो।
- और ऊपर एक और बैठने की जगह है।
हे भगवान।
१ करोड़ डॉलर वाले नाव पर
सीट चमड़े की और गर्म थीं।
ये दरअसल नरम हैं।
- कोमल और व्यावहारिक।
- यह नाव अब तक का सबसे अच्छा
नाव है जिस पर मैं सवार हुआ हूँ।
- खैर, अगला वाला देखने तक प्रतीक्षा करें।
यह विशाल है।
और क्योंकि यह इतना बड़ा है,
मैंने अपने सभी दोस्तों को
आमंत्रित किया।
जाओ मज़े करो।
- जाओ, जाओ, जाओ।
- यह नाव १५० लोगों के बैठने के लिए है।
उन्हें बहुत मज़ा आने वाला है।
- अरे।
- हे भगवान।
- यह शानदार है।
इसमें और हवेली में क्या अंतर है?
- [नोलन] यह एक हवेली है।
यह कब रुकता है?
जिमी, मैं अब भी जा रहा हूँ।
- यह निश्चित रूप से अब तक
का सबसे अच्छा बेडरूम है।
और यह अच्छा है क्योंकि मेरा
सिर छत से नहीं टकराता है।
अब मैं मुश्किल से इसे छू सकता हूँ।
इस नौका में एक बैठक कक्ष, एक कार्यालय,
एक मालिश पार्लर, दो भोजन
कक्ष और सात शयनकक्ष हैं।
- यह मेरे सवार हुए अब तक
की सबसे अच्छी नौका है।
मैं नाव चला रहा हूँ।
- चॉकलेट।
यह फीस्टेबल्स नहीं है।
- यह फीस्टेबल्स नहीं है!
मेरी ज़िन्दगी बचाने के लिए
शुक्रिया।
- कोई बात नहीं।
नहीं हो सकता।
♪ आपको चाहिए ♪
- नहीं।
- [नोलन] दोस्त, क्या तुम आराम कर रहे हो?
- [चैंडलर] हाँ, मैं कर रहा था।
- [नोलन] क्या तुम्हारी मालिश पूरी हो गई?
यह लो, थोड़ा सा खाओ।
- [चैंडलर] यह अच्छी चॉकलेट है।
- तो, हमारे पास गुंडों
की सारी टुकड़ी यहाँ है।
यह ढाई करोड़ डॉलर का नाव
है जिसमें ३० कमरे हैं।
तुम लोग यहाँ क्यों हो?
- [कार्ल] यह बिस्तर कितना आरामदायक है।
- भले ही यह नाव एक विश्व
स्तरीय शेफ के साथ आता है
फ़िर भी लड़कों को पिज़्जा चाहिए था।
तो, मैंने चकित करने का एक योजना बनाया।
क्या तुम्हें पता है कि हम
किस पर खड़े हैं, दोस्तों?
- एक नाव।
- एक अस्पताल।
- एक हेलिपैड।
और ऊबर आसानी से हेलीकॉप्टर से पहुँचाता है।
यह सच नहीं हो सकता।
- [जिमी] यह सच है।
- क्या वह एक हेलीकॉप्टर है?
- पिज़्जा।
- मैं विश्वास नहीं कर सकता
कि यह वास्तव में काम करता है।
- पिज़्जा!
- [दल] पिज़्जा, पिज़्जा, पिज़्जा।
- यह सब कुछ थोड़े से पिज़्जा के लिए।
- मुझे समानांतर पार्किंग से डर लगता है।
उसने अभी-अभी चलती नाव पर हेलीकॉप्टर उतारा।
कौन पिज़्जा चाहता है?
मुझे पता है कि पिज़्जा खाने के बाद
आपको तैरना नहीं चाहिए,
लेकिन आप एक
- कूदो।
ढाई करोड़ के नाव पर हैं
शुक्र है कि जब आप ढाई करोड़ देते हैं,
तो आप कुछ जेट स्की प्राप्त होते हैं।
- ओह।
- तरिक ने जेट स्की उलट दिया।
मैक, इस पिज़्जा को पकड़ो।
ओह।
- [दल] ओह।
- ओह। ओह।
- ढाई करोड़ का नाव और सिर्फ
मैं ही मज़ा ले रहा हूँ।
अगर आपको लगता है कि यह नौका शानदार है,
तो ५ करोड़ डॉलर्स के इस
नाव का वीडियो देखिए।
पता है क्या?
सच में, चलिए अभी इस पर चलते हैं।
सामने लीजिए।
और अब, हम ५ करोड़ डॉलर के नाव पर हैं।
यह नौका २०० फीट से अधिक
लंबी है, चार मंजिल ऊँची है,
२०० से अधिक लोग आ सकते
हैं, और २० लोगों के चालक दल
के साथ आती है
इस बेघर व्यक्ति के साथ।
कैसे हैं दोस्तों?
- [जिमी] जब आप ५ करोड़ डॉलर्स देते हैं,
तो आपको यह रिमोट दिया
जाता है जो चालक दल को
कभी भी बुला सकता है।
- [नौका चालक दल १] श्रीमान,
क्या आपने मुझे बुलाया?
- नहीं, मैं सिर्फ दिखाना चाहता
था कि यह कैसे काम करता है।
लेकिन रिमोट केवल यही काम नहीं करता है।
उन्होंने कहा कि यह टीवी
ऊपर और नीचे जाता है।
- बढ़िया है।
यह धीमा है, दोस्त।
शायद यह जैसे...
मैं नीचे जाऊँगा,
और तुम ऊपर जाओ।
कुछ अच्छा लगे तो मुझे बताओ।
- ठीक है।
- भाई, यह विशाल है।
- यह यहाँ ऊपर एक पूरी दूसरी नाव की तरह है।
- जिमी, यहाँ कुछ भी अच्छा
नहीं है। चिंता मत करो।
- यह कमाल का है।
- वाह।
दिलचस्प बात यह है कि मैं अभी चल ही रहा हूँ
और मुझे नहीं पता कि मैं आधे रास्ते पर हूँ,
नाव के अंत में हूँ, या
मैंने अभी शुरू किया है।
- यह विशाल है!
- इस बीच, नोलन देर तक सोता रहा।
तो, वह अभी भी हमें खोजने
की कोशिश कर रहा था।
क्या तुमने मिस्टर बीस्ट को देखा?
- हाँ।
- क्या तुम मुझसे झूठ बोल रही हो?
- [दल] हाँ।
- ज़ाहिर है पीट डेविडसन वहाँ है।
अगर मैं पीट डेविडसन को नहीं देख पाया,
तो मैं ५ करोड़ के नाव को डुबा दूँगा।
- इसी बीच, हमने देखा कि एक
और नाव हमारे पास आ रहा है
और फ़िर मालिक ने यह किया।
मैं उसकी ओर हाथ हिला रहा था और उसने मुझे
अपना पिछवाड़ा दिखाया।
- वह एक दिन किसी का
पिता बनने वाला है, यार।
- ठीक है, पकड़ो।
ओह।
- वो लोग कहाँ जा रहे हैं?
- वह मुझे दो।
- क्या वे हमसे पीछे हट रहे हैं
या क्या हम इतने ही बेहतर हैं?
ओह।
- उनको पकड़ो।
- यह सबसे बढ़िया है।
- ओह।
ओह।
- ओह!
वह आदमी जो हम सब से बड़ा और
ताकतवर है, उसने ऐसा किया।
वाह, ये चौंकाने वाला है।
- मैं सोच रहा हूँ कि इस नौका
पर किस प्रकार का भोजन है।
- मैंने सुना है कि उनके पास मेमना है।
- उनके पास मेमना नहीं है।
- हाँ।
- नहीं।
- डिनर पर चलते हैं।
- अरे वाह।
- पूरा मेमना।
बहुत बहुत शुक्रिया।
- यह बहुत अच्छा है।
तुम्हारे पास
कौन से परियोजना आ रहे हैं?
- ओह, मैं बहुत उत्साहित हूँ।
मेरा एक शो है, बपकिस
पीकॉक पर आ रहा है ४ मई में।
- मेरे जन्मदिन से तीन दिन पहले।
और जब नोलन अभी भी हमें
खोजने की कोशिश कर रहा था।
- मिस्टर बीस्ट किस दिशा में गया?
- हमने अपने तैरते बिलबोर्ड
के आसपास बहुत सी नावों को देखा।
मुझे पता भी नहीं था कि आप समुद्र
में होर्डिंग लगा सकते हैं।
और हमें लगा कि शायद उन्हें
थोड़े से चॉकलेट चाहिए।
- मैं चॉकलेट देने जा रहा हूँ।
क्या तुम लोगों को चॉकलेट चाहिए?
- [वक्ता १] चलो यह करते हैं।
हे भगवान।
- सबसे बढ़िया चॉकलेट जो मैंने खाया है।
- चलो चलें।
- यह कितना अच्छा है।
- हाँ।
- आइए जानते हैं कि क्या यह
अब तक का सबसे अच्छा चॉकलेट बार है।
- हे भगवान। १० में से यह ११ है।
हरशीज़ को कुछ नहीं पता।
- हरशीज़ को कुछ नहीं पता।
सभी सहमत हैं कि यह हरशीज़ से बेहतर है।
आपको कोशिश करनी चाहिए।
मुझे बताएँ आप क्या सोचते हैं।
- सच में, रीसेस से बहुत बेहतर है।
- मुझे यही सुनना पसंद है।
आप इसे कितना देंगे?
- दस!
- दस।
- मैं लोगों को फीस्टेबल बार
दे रहा हूँ।
सुनो, फीस्टेबल्स आ रही हैं।
- अरे नहीं।
- रस्सी को छोड़ दो।
एक फीस्टेबल बार पहुँचा दिया।
सुनो कार्ल,
ये लोग तुम्हारे गमीज़ खा रहे हैं।
- यदि आप ग्रह पर सर्वश्रेष्ठ
चॉकलेट बार, कूकीज़
और गमीज़ आज़माना चाहते हैं,
तो वालमार्ट, ७-इलेवन या किसी भी अल्बर्टसंस
दुकान में अभी जाएँ
या feastables.com पर
अभी जाएँ अगर आप ऑनलाइन
मँगवाना चाहते हैं।
तो तुम्हें क्या लगता है?
- यह कमाल का है।
यह हर दूसरी चॉकलेट से बेहतर है
तो आप डीज़ नट्ज़ क्यों नहीं लेंगे?
- मैं सहमत हूँ। हमारे बादाम
को अपने मुँह में डालिए।
- ओह। ठीक है।
- दिन के अंत में, नोलन ने
आखिरकार हमें ढूँढ लिया।
- जिमी।
- नोलन।
हमने एक और फाइव स्टार डिनर किया।
और अगली सुबह हम दुनिया की
सबसे बड़ी नौकाओं में से एक में सवार हो गए।
यह ३० करोड़ का नौका है
और इसमें ५० से अधिक चालक दल के सदस्य हैं
आपके हर अनुरोध को सुनने के लिए।
कई सारे आलीशान कमरे
और नौ मास्टर शयन कक्ष।
हे भगवान। बढ़िया।
- स्वागत है।
- मैं सचमुच यहाँ से नाव
की चोटी नहीं देख सकता।
- हम दुनिया के ६९वें
सबसे बड़े नौका हैं।
- क्या यह एक तथ्यात्मक बयान है?
- हाँ, बिलकुल।
- कमाल है।
इसमें छह मंजिलें हैं, एक विशाल पूल,
और एक हॉट टब नज़ारे के साथ।
यह बढ़िया है।
- यह शानदार है।
- यह मेरा अब तक का सबसे पसंदीदा नाव है।
- यह ३० करोड़ का नाव एक अत्याधुनिक
व्यायामशाला के साथ आता है
जो समुद्र की ओर देखता है।
- ओह, क्या?
- यार, अगर मेरे नाव में
व्यायामशाला होता, तो मैं कसरत करता।
- एक फिल्म थियेटर
खिड़कियों के साथ जो अपने-आप
अंधेरा हो जाता है
जब भी आप कुछ देखते हैं।
और यहाँ तक कि मेज़ की
कीमत भी ३० लाख डॉलर्स है
और पियानो खुद बजता है।
मुझे ऐसा एक अपने घर में चाहिए।
सभी लड़के स्पा में गायब हो गए।
मेरे साथ आओ।
ओह, तुम बाल कटवा रहे हो?
- हाँ।
- कार्ल सौना में था।
क्या तुम ज़िंदा हो?
- मुश्किल से।
- यह आरामदायक नहीं लग रहा है।
और मुझे पता भी नहीं कि नोलन किधर है।
- ओह, यह कितना गरम है।
- यार, यह हॉट टब में उतरा
सनबर्न के साथ।
- यह बहुत गरम है।
- [कार्ल] यार, नीचे और भी है?
- वाह।
- हे भगवान।
- [जिमी] तुम्हें लगता है कि
उनके पास पर्याप्त जेट स्की है?
- इस दरवाज़े के पीछे क्या है?
- ओह, मैं यह कर रहा हूँ।
- हममें से एक नाव के किनारे
से फेंका जाने वाला है।
- क्या?
- वह आखरी था।
- अलविदा।
- ठीक है, हमेशा नाक पर
ऊँगली रखने के लिए तैयार रहो।
- जिमी, क्या हम थोड़ा खाना खा सकते हैं?
- हाँ, जब तुम वापस आओगे।
दोस्तों, हमें अमीर अरबपतियों
की तरह पेश आना चाहिए।
क्लिंक।
क्या आप ३०० १० लाख डॉलर्स की जहाज चाहेंगे
या एक ३० करोड़ की जहाज?
- आपके पास लगभग एक हो सकता है
साल के हर अलग-अलग दिन के लिए।
- मैं ३०० नावों की देखभाल नहीं करने वाला।
- आप क्या रखना चाहेंगे?
३०० नाव या एक बड़ी जहाज?
- आपको बड़ी जहाज लेनी चाहिए।
- सज्जनों, क्या किसी ने एक
नाव को पास रुकते देखा है?
- [दल] नहीं।
- उस नाव में शायद टॉम ब्रेडी है।
शायद से मेरा मतलब है ज़रूर।।
और हमें शायद जाकर उन्से मिलना चाहिए।
- चलो।
- नमस्ते, टॉम।
- कैसे हो, दोस्तों?
- और अगर आप नहीं जानते
कि टॉम ब्रेडी कौन है,
तो वह एन.एफ.एल इतिहास में
नंबर एक क्वार्टरबैक है।
तो, नाव में इस जगह पर
आप अपने बाल कटवाते हैं।
तो यह एक डेंटिस्ट्री में बदल जाता है।
- आपके दाँत भी साफ करता है।
क्या यह सबसे अच्छी नाव है
जिस पर आप सवार हुए हैं?
- क्या तुम मज़ाक कर रहे हो?
- हाँ।
- यह कमाल का है।
यदि आप नाश्ते से पहले बहुत
सारे डीज़ नट्ज़ बार खाते हैं
मुझे सचमुच उन्हें अपने घर में छुपाना पड़ा
क्योंकि मुझे पता था कि ये दोनों चुपके से
वहीं आ जाएँगे जहाँ वो हैं।
- हाँ।
- हाँ। यह जगह कितना मज़ेदार है।
यह सच में एक अंतहीन भूलभुलैया है।
मुझे लगता है कि यह दुनिया
की सबसे अच्छी नाव है।
हम यही करते हैं।
- यह कितना खूबसूरत है।
- यह कमाल का है।
- हमारे पास और भी मंज़िलें हैं
जाने के लिए।
- तरिक कैमरा का
उस्ताद है।
शुक्रिया, शुक्रिया।
- [कार्ल] यह बहुत बेहतर हेलिपैड है।
- जब मैं एक नौका पर एक
हेलिपैड के बारे में सोचता हूँ
तो मैं यही सोचता हूँ।
वह नहीं जो हमारे पास पहले था।
और यहाँ टॉम ब्रेडी के साथ, बेशक,
हमें थोड़ा फुटबॉल खेलना था।
यह लपकने का सबसे मज़ेदार संस्करण है
क्योंकि आप बस ऐसा करते हैं
और वह इसे वहीं फेंकता है।
- नहीं।
- मैं बेकार हूँ।
- उसी के लिए मुझे पैसा
मिला है, जिमी। चलो भी।
मैं देखना चाहता हूँ कि क्या
आप मेरे ड्रोन को आसमान में
मार सकते हैं।
- अरे, नहीं।
- फुटबॉल से।
- ठीक है, अगर मैंने पहली
कोशिश में ड्रोन को मार दिया,
तो शायद मुझे रिटायरमेंट
से बाहर आ जाना चाहिए।
- मुझे वह अच्छा लगा।
- पापा, आप चूक जाएँगे।
- मैं शायद चूकूँगा।
- पहली कोशिश।
- ओह।
उसने मार दिया।
- नोलन, अपना सनस्क्रीन लगाओ।
कार्ल शायद सबसे खराब
वाइड रिसीवर है जिसे आपने कभी फेंका है।
जब तक आप उसे सिर पर नहीं मारेंगे,
वह शायद इसे नहीं पकड़ेगा।
ठीक है, कार्ल, इसे मत बिगाड़ना।
बस जहाँ तक हो सके इसे फेंकिए।
आपने उसे छाती पर मारा।
आपको उसके सिर पर मारना होगा।
टॉम ब्रेडी के साथ समय बिताने के बाद,
हमने बाकी की रात फिल्म कक्ष में बिताई।
क्या तुम कहोगे कि यह अब
तक की सबसे अच्छी नाव है?
- १०० प्रतिशत।
- लेकिन ध्यान रहे,
इसके बाद भी १०० करोड़ डॉलर का एक नाव है।
- वह कितना बड़ा हो सकता है?
- वह इस नाव से चार गुना बड़ा है।
- ये चीज़ और बड़े होते हैं?
- [जिमी] यह जहाज तीन स्टैच्यू
ऑफ लिबर्टी से बड़ी है।
- [तरिक] अरे बाप रे।
- आप अंदाजा नहीं लगा सकते
कि यह जहाज कितना विशाल है।
यह सच में एक तैरता हुआ शहर है
जो १२०० फीट चौड़ा और १७ मंजिला ऊँचा है,
और यह लगभग १०,००० लोगों के लिए उपयुक्त है।
बाकी सभी जहाजों में हमारे अपने कमरे थे
लेकिन इस जहाज में २००० से ज्यादा कमरे हैं।
इस नाव में पानी की स्लाइड, एक भीतरी मॉल,
एक बास्केटबॉल कोर्ट और
कई अन्य चीज़ें जिनका मैं
नाम भी नहीं ले सकता।
- मेरी उँगलियाँ ख़त्म हो गई।
- जो सब हमारे पास हैं।
मज़े करो, दोस्तों।
- हाँ, हाँ।
- भाई, उस तरफ है।
- ओह, अच्छा।
- चलिए देखते हैं क्या होता है।
- वाह, वहाँ एक वाटर स्लाइड है।
- [चैंडलर] यहाँ पूरा एक वाटरपार्क है।
मैं नियम तोड़ रहा हूँ।
- [नोलन] हम दौड़ रहे हैं, हम दौड़ रहे हैं।
- [चैंडलर] माफ़ करना, लाईफगार्ड।
उनके पास सचमुच वाटरपार्क
में लाइव संगीत है।
क्या यार?
- एक पूरा खेल का मैदान भी है
जिसमें वह सब कुछ है जिसकी
आप कल्पना कर सकते हैं।
- मिनी गॉल्फ।
- चलो।
- हम अभी एक जहाज पर
मिनी गॉल्फ खेल रहे हैं।
छेड़छाड़।
- और मैं अतिशयोक्ति नहीं कर रहा था,
जब मैंने कहा कि यह जहाज एक शहर है।
इस जहाज पर सात मोहल्ले हैं।
यह अविश्वसनीय है।
हम अभी भी एक जहाज पर हैं।
और सिर्फ संदर्भ के लिए, उनमें से
एक मुहल्ला ऐसा दिखता है।
- तो, मैं नीचे स्लाइड पर गया
और अब मैं जैसे एक अलग ही दुनिया में आ गया।
और यहाँ एक हिंडोला है?
- उनके पास दुकानें,
रेस्टॉरेंट्स, आर्केड, यहाँ तक कि
एक स्टारबक्स भी है।
चैंडलर।
- क्या?
- १० करोड़ लोग
देख रहे हैं।
देखते हैं कि क्या वह डाल पाता है।
- यह पागलपन है।
मतलब मैं कैसे इन सभी सीटों
का इस्तेमाल कर सकता हूँ?
मैं सिर्फ एक व्यक्ति हूँ।
- [जिमी] और एक पूरी मंजिल है
इनडोर प्रदर्शन और इवेंट्स के लिए।
- यह क्या है, भाई?
पूरा जहाज है हमारे पास,
पास, पास, पास, पास, पास, पास।
- ज़ाहिर है, मुझे सिर्फ अपने लिए
यह विशालकाय जहाज नहीं चाहिए,
इसलिए मैं इस अनुभव को आप
लोगों के साथ बाँटना चाहता था,
मेरे सब्सक्राइबर्स।
- मुझे मिस्टर बीस्ट पसंद है।
- मिस्टर बीस्ट को सब्सक्राइब करें।
- अरे बाप रे, यह नाव।
- [वक्ता २] यह दरअसल काफी अच्छा है।
- चलो दोस्तों। शुरू करते हैं।
- हम हिंडोला पर सवारी करेंगे।
- [दल] हिंडोला, हिंडोला,
हिंडोला।
- चैंडलर कहाँ गया?
ओह।
- और जैसे ही हमने सोचा कि
हमने यहाँ सब कुछ देख लिया है।
यह क्या है?
इंसान इन चीज़ों को कैसे बनाते हैं?
इसके अलावा इस विशाल मॉल
में, इस विशाल जहाज के अंदर
एक बार है जो छत से नीचे आता है।
रुकिए, वो रोबोट वाले हाथ क्या हैं?
- [जहाज चालक दल १] वह
हमारा बायोनिक बार है।
- ओह, ठीक है, दोस्त।
- ओह।
- वूहू। वूहू।
यह कमाल का है।
- [जहाज चालक दल २] बच्चों के मेनू से।
- हे भगवान।
- [जिमी] देखिए आप लोग
कितना, मेरे सब्सक्राइबर्स
हम इस जहाज का मज़ा ले रहे हैं।
- कभी जाने मत देना।
- [जिमी] और मेरे पास क्रूज़ जहाज
पर अपने सब्सक्राइबर्स के लिए
एक आखरी तोहफा था।
तो मैंने नोलन से कहकर सबको इकट्ठा करवाया।
मेरे पास आप सभी के लिए
एक बड़ी घोषणा है।
सभी सब्सक्राइबर्स को
जिन्हें आज हम यहाँ लाए हैं,
हम आपको तीन रात का मुफ्त क्रूज़ दे रहे हैं।
- और अगर आप भविष्य में किसी
वीडियो में आना चाहते हैं,
तो सब्सक्राइब करें ताकि आप
अगली बार हमसे जुड़ सकें।
हमने एक गुप्त मिस्टर बीस्ट
वीडियो फिल्माया है जो कभी
भी यूट्यूब पर नहीं डालेंगे।
इस वीडियो को देखने का एकमात्र तरीका
अगले ३० दिनों के भीतर एक
फीस्टेबल्स का सामान खरीदना
और उसके पीछे क्यू.आर कोड को स्कैन करना है।
इससे बेहतर समय कभी नहीं
रहा फीस्टेबल्स खरीदने का
वॉलमार्ट, अल्बर्टसंस,
७-इलेवन, या feastables.com से।
मैंने इस गुप्त वीडियो पर दस
लाख डॉलर से अधिक खर्च किए।
आप फीस्टेबल्स खरीदना चाहेंगे,
ताकि आप उसे देख सकें।