कर दो
झाल
झाल बंगले
है इसलिए
[संगीत]
शिवे सर्वार्थ साधिके
शरण्येत्र्यंबिके गौरि
ईएस
नारायण नमोस्तुते जय हो
कर दो
[संगीत]
अजय को
झाल
हुआ है
ए संगमा हंगामा हंगामा हंगामा हंगामा हो
[संगीत]
दाद
हो
[संगीत]
अंखिया महंत
आणून
अधम गांव
आतंकवाद हंगामा हंगामा
मच गया मच गया हंगामा हुआ था क्वेश्चन है
यह अंतर खत्म तरंगदैर्घ्य कुछ भी समझ में
नहीं मेरा
हंगामा हो
[संगीत]
कर दो
अजय को
आज हर कोई सुझाव है
कुंचन है अपने मिलते-जुलते हैं फ़िर भी
देखो वन है
हर कोई यह जुनून कह
सकते हैं फिर भी है
झा झा झा झा
[संगीत]
रंगमंच पर
था सब करते हैं
को सुलझा
लें हो
कंप्यूटर हंगामा हंगामा
मच गया मच गया हंगामा
हंगामा हंगामा हंगामा
न
धन का वास ए
कर दो
में
आ जाती है
[संगीत]
और सुना दो
मेरा फेवरेट बार लड़कियों के गाली देती है
कि
मुझे दिख रही चर्चा जौनपुर के दर्शन
का मैच
कि अगले साल सलमान समय के बाद कर एक मेरे
शर्ट का बटन तोड़कर उसे लहंगा बोल दिया
हमें यहां से रहा है बटन फल उचित नहीं है
मैं साइन होता ना तो दिखा दे रही क्या हुआ
था तो क्या
हाल-चाल है
के
[संगीत]
बाप रे बाप मुझे नहीं पता तो तुरंत हिम्मत
होगी किसी को कुछ कहे बगैर तू घर छोड़कर
मुंबई आ गई वहां पर एक अगर मैं नहीं होती
तो क्या करती वह मैंने नहीं सोचा अरे मैदा
1 मिनट इधर तो मेरी मम्मी वहां के संविदा
की वेजेस मेरी शादी करवा दी थी तो क्या
हुआ किसी ना किसी से शादी करनी है ना अभी
वह लड़का पागल है एक नंबर का लल्लू पापा
ने मेरी मां की बीमारी और मेरी पढ़ाई के
लिए बहुत सारा कर्जा लिया था उसे पता से
पापा तो कर्तव्य खरीद सकें और अभी हो मेरी
मां के पीछे पड़े हैं कि कर्ज नहीं चुका
सके तो मेरे बेटे की शादी अपनी मेहनत करवा
दो देने की जरूरत है यानि कर्ज की रकम और
साथ मिलाकर हुई तेरी जिंदगी मैं सत्य सोच
है अब तो बस इसी तरह नौकरी ढूंढ है और
सारा कर चुका कि उस जमींदार से पीछा
छुड़ाना है कोई भी नौकरी चलेगी कहना आसान
है जो लिंग मिलना मुश्किल वैसे मैं अपनी
फ्रेंड के साथ यौन होस्टेस है वह ब्लैक
फ्राइडे सारे अयोध्या जाएगी तब तक पूछा
तैयार है सकती है हम अगर उसके आने के बाद
तेरा यह रहना बहुत मुश्किल है
कि अंसारी व बुरा मत मानना प्लीज प्लीज
धोती मैंने पर गिर जाने के लिए पैसे है
मेरे पास बस किसी तरह नौकरी मिले तो फिर
कमरा मिल जाए को देखते हैं क्या किया जा
सकता है अनगिनत मैं चाहती हैं चलिए बाय
इश्क जब एक तरफ हो तो सजा देता है
इश्क जब एक तरफ वो हो तो सजा देता
है खुद के समुद्र जब सोनो तरफ हो तो मजा
हृदय देता है
इश कुंठ मोड चला दो
कि कोई बातें बहुत ऐसा रोमांटिक गाना सुना
था वह जिसे सुनकर मैडम थोड़ा-थोड़ा कर
देगी अरे मैंने तो कब का हां कर दिया है
डाइवोर्स के लिए जो मैं तुम्हें दूंगा
लेकिन वह ना तुम जाकर तुम्हारी बीवी को
सुनाओ जरा
नुकसान के लिए गाना गाओ
सर तुम आदमी हो या अगरबत्ती जब मैं रखा है
कस मतलब अच्छा की तरफ भाग रहे हैं से जी
देखो मैं बहुत बड़ा जिगर बनूंगा और यह
मेरा सपना है वह सपना ही रहेगा जाऊं तो
याद है सेठ जी आज क्या तारीख है तो मैंने
कपड़ा 34 तारीख है मतलब मेरा पगार
है वह मैंने साफ कर लिया 30 निकाल ऑफ
लेकिन बात साफ हुई थी 4000 की बात हुई थी
तुम्हारा पगार 4000 यह लेकिन यह रहते हो
उसके पैसे कौन देगा यहां खाते पीते हो
उसके पैसे कौन देगा लॉन्ड्री के पैसे कौन
देगा सब मिलाकर हुआ है 4300 तो हर प्रकार
है 4000 निकालो प्लीज़ निकालो विशेष लेकिन
यह तो 420 है अच्छा तो जाओ दूसरी नौकरी
ढूंढ लो झाला का
ठीक है गोलू आज तेरा दूध बहुत पतला रहा है
दूध में पानी मिलाने से का कसम तुम्हारी
चाचा आज तक भूने कभी दूध में पानी नहीं
मिला है हां पानी में सुर मिलाता है
फॉरवर्ड है तो लेने का न तो छोड़ देने का
अरे क्या नंदू भाई कैसा है हर रोज की तरह
कुछ गांव गुनगुना गांव के आखिरी रात भर
मच्छर की उम्र संकेतकों में है
मैं कमरे में क्या मछरदानी नहीं थी
मच्छरदानी चोर छत और दीवार भी नहीं थे
प्लेटफॉर्म 10वें रात भर टाइम पर भोलू को
याद करने का ना अपने पास एक जगह एकदम मस्त
शक्ति और टिकाऊ लेकिन उसके लिए वह कमीशन
देना पड़ेगा एक 500 की पत्ती दूंगा लेकिन
कहां अरे बताता हूं बताता हूं बीवी है
बीवी अरे पूरा बात तो सुनो अपना पोपट
मारवाड़ी रसूल को रहने के लिए कमरा देता
है एकदम सस्ते में लेकिन सलाह देता सिर्फ
शादीशुदा आदमी को क्यों अरे क्योंकि उसकी
बीवी है ना वह दाल प्राइवेट डबल तड़का है
उसने उससे पूछा खाता है और लेकिन बीवी
कहां से लाऊंगा अरे बोलो है ना अबे तू
पागल तो नहीं हो गया अगर मैं पोपट मराठी
हूं कि तू मेरी बीवी है अरे कैसा चमक जैसा
बात करता है मेरा बोलने का मतलब यह है कि
मैं तुम्हारे लिए बीवी का भी बंदोबस्त कर
दूंगा जी हां लेकिन उसका अलग कमीशन लगेगा
अब तो झूठ बोला है कमीशन एजेंट या पंडित
है आप 100 ग्राम क्या नाम है बोलूं और
आदमी है तो बहुत चालू है
हुआ है
शो मोर
कि अ
और दूसरी दीदी का है ना रही है जल्दी से
पटियाला का दूध ले लो अपन को और भी काम है
और सुनो मैं तेरा इंतजार कर रही थी क्यों
क्या हुआ यह मेरी सहेली अंजलि इसे देने की
कमरा चाहिए लेकिन सबसे बड़े जरा पता लगाना
हर एक जगह एकदम सस्ते में लेकिन सिर्फ
शादीशुदा लोगों के लिए
शादी बनाया नहीं यहां किसी को नहीं जानती
लेकिन भोलू तो जानता है ना तो दोनों मिराज
प्रॉब्लम्स कारण दो कमीशन मिलेगा कि नहीं
दूंगी ठीक है फिर अपन करता है कि नकली
पत्ती का बंदोबस्त तो तू घर छोड़ने की सोच
रहे यह ऊपर वाला भी आजू-बाजू के भरता है
एक मैं इस फिराक में हूं कि कब वह मेरा
कबूतरखाना छूट जाए और मैं किसी महल में
जाकर क्लिक जाओ और एक तू बना बनाया मिल
छोड़ रहा है अगर मेरे जैसा बाप होता ना
है तो मैं तुझे कबूतर खाने से भी छोटा
लगता है क्या प्रॉब्लम क्या है
कि प्योर तेरे को मालूम है जब मुगल
सैनिकों तब से मांग रहा अधिकारी की तरफ
पैसे दे दो पैसे दे दो बिजनेस शुरू करने
तो बात करो तो जैसे कुत्ते की दुम पर पैर
रख दिया वह आज हो गई है यार तो तेरे पास
एक ही रास्ता है दोस्तों तो आप बदले क्या
तय किसी अमीर घर की लड़की को पटाओ शादी
बना लें और उसकी बात के जायदाद का वारिस
बन जाए ऊपर बना लेंगे मजाक नहीं कर रहा
हूं तो मैंने एक लड़की को पता भी नहीं है
वह कटिंग तेजा भाई और कचरा से नाम सुना
उसकी इकलौती लड़की माधुरी कक्षा से की
बेटी और तोड़ो अबे औकात में रह कर बात कर
उसके लिए और कुछ नहीं कचरे का डब्बा
खरीदने की है तो उसमें हरकत मौसम में तो
नहीं है लेकिन सेट राधेश्याम तिवारी का
बेटा अगर चाहे ना तो कचरे का डिब्बा क्या
पूरा कचरा सेट को खरीद सकता है कौन
तुम्हारी वह अंजलि नर्स हमारे बिल्कुल
अनजान फूड संजय को संजरी फार्मास्टिकल और
बहुत सारी अंजलि आपके नाम है तूने से कहा
कि तो राधेश्याम तिवारी का बेटा है कि के
दोस्त हिम्मत मत हार यह पैसे के मामले में
चमड़ी जितनी मोटी होना उतना अच्छा है पैसे
मांगे आपको इतना परेशान करना अरे कभी ना
कभी कुछ ना कुछ तो देगा ट्यूसडे आखिरी बार
पूछा आप मुझे पैसे दे रहे नहीं तो मित्रों
से मांग रहा हूं मैंने तुम्हें कुछ भी
नहीं दिया यह लो रखो इससे जो बिजनेस करना
है कर लो ₹10 आप मेरा मजाक उड़ा रहे हैं
यह सुनो ₹10 इसको कम लगते हैं मेरे दादाजी
है ₹10 में घर चलाते थे मेरे पिताजी यह
नोट लेकर ही शहर में आए थे और तेरे नानाजी
ने मुझे देश में इतने ही रुपए दिए थे कुछ
कहो ना प्लीज मैं क्या करूं मेज़ मैंने तो
सिर्फ धार्मिक करने के लिए मांगा था वह भी
नहीं दिया कलियां की समीक्षा दवा है कि अ
3 लाख रुपए मिले पैसा देखना तो दूर तू में
कोई नहीं मिला चारा की झोली में डाल बैठे
हैं लॉर्ड से चलाओ
[संगीत]
कि हर व्यक्ति लाख रुपए हैं
है और आप मुझे साढे सात लाख देने से इनकार
करें तुम्हारी पढ़ाई लिखाई खाना-पीना
कपड़ा-वपड़ा यह सब मेंटेनेंस में बहुत
खर्च होता है मेरा इसके सिवा तुम्हें फूटी
कौड़ी नहीं मिलेगी हां अगर आपने देंगे तो
कौन देगा मुझे मैं करूंगा क्या जो रिकॉर्ड
लो मुझसे पैसे मत मांगो बस अब मैं और नहीं
सह सकता है अगर आप मुझे पैसे नहीं तो मैं
घर छोड़कर सारा आ जाओ जहां जा रहा हूं कि
क्यों पीता है
मैंने पता कर लिया राधेश्याम तिवारी का
बंगला पाली में खाली थोड़ा सा उपाय सिर्फ
एक नौकर के सिवा कोई नहीं रहे लेकिन जब
कृष्ण को पता चलेगा कि बैंड बजा देगा वह
मेरा बैंड बजाने के पहले मैं माध्यम से
शादी रचा लूंगा एक बार शादी हो गई खत्म अब
सवाल लड़की का बाप वह भी इकलौती क्या कर
लेगा
तो फिर तू उसे मुझे अपना दिमाग मत मानना
ही पड़ेगा पागल हो गया तू पहले यह बता मैं
अपने फिल्म बात कर क्या करूं मांग इतने
पैसे मांगे तो अरे पिछले आधे घंटे से क्या
हीरो में बोल रहा है सांप की तरह बैठा हुआ
अपने पैसे पर कुछ नहीं देगा लेकिन वह बोला
क्या बोलता है डाका डाला और चोरी करो मैं
तेरा केसरी मैं लडूंगा अच्छा है ना डाल
बहनों कैपिटल रिक्वायर्ड आब
और क्या करता है वह कंधे पर पतला सा
तंबूरा लटका कर गाने गाता रहता है वह
अधिकारी मुझे भागना होगा भिखारी नहीं बड़े
दिलवाला है लो आ गया वह
थोड़े मुझे आने में देर हो गई है
हो तुम जो तुम्हें गुस्सा तो जानते हो
वेरी अगर कोई प्रॉब्लम नहीं होगी मैं
ब्लैक टी नहीं आऊंगी और तुम लगा कि मैं
तुम्हें बहन के साथ रहने के लिए तैयार
ओझा-उवाच
है अरे मेरी उनका न्यू गुजराती मां और
सांस है वह भतीजा है
कि कितनी हाजिर हूं का बंदोबस्त करना है
अब यह चैप्टर जिसके लिए बाद में हम नहीं
लगा दूंगी अरे प्रोहिबिटेड दोनों तो मुंबई
में फुटपाथ पर सोने के लिए पैसे लगते हैं
और यह डेंजरस भी है कहीं किसी की गाड़ी
वाली चलेंगे तो हो जाएगा राम नाम सत्य धो
लें यह तैयार है बहुत भी तैयार है अब बट
मारवाड़ी की शर्त के मुताबिक तुम दोनों को
शादीशुदा देखना चाहिए और इसी लिए यह
मंगलसूत्र इसके ₹50 लाख से लगेंगे यह लोग
पहना
21 मैं किसी अरे अरे
रे रे घूमे रे
क्विट मैं बैंगलोर जाऊं तो
[संगीत]
कि अरे 4% जानवर चले गए दादा क्या बात है
भाग हर महीने चोर को पढ़ना शत्रु के साथ
लड़ाई अभी मेरे को
टाइम
मिला तो
मैं दूंगा लेकिन
पूरा का पूरा
पैसा में पूरे व्यूज 10 प्रकार लूंगा तो
स्टॉप
रखना पड़ेगा कुछ
खोली के स्टैंप पेपर ले आ
सऊदी बाकी
लोग आ गए नमस्ते कैसा है बस यार
अभी
टाइम हो गया है
एक दूसरे को छोड़कर नहीं जाएंगे अरे यह
क्या
गाड़ी कितने की
जरूरत है
यह यह शहर को और कमीशन अपने को समझ ना
ठीक है तुम दोनों से शुरू कर दो
पैसे की लालच में पति-पत्नी का
नौकर गिरफ्तार
मैंने तुम्हें कहा था कि घर का सारा काम
कर लिया करो नाक की कोई जरूरत नहीं है
तुम्हें क्या कहा था मैं कंजूस हेलो हेलो
कहा कि देखो रात को सौंपी घर में लेकिन
उठोगी सीधी नर्क में कहां यह मैं आपके साथ
कल से स्पाइवेयर रही हूं मैं और
परिस्थितियों बेटे तो आ गया भी हो जिससे
उड़ गए थे उस वक्त मुझे लगा था कि जन्मे
इस घर की तरफ मुड़ के देख हो गया भी नहीं
क्यों जेब खाली होते ही घर की ताली आधा गई
चाहिए तो दो निवाले खा लो लेकिन पैसे के
नाम पर फूटी कौड़ी भी नहीं मिलेगी तुम्हें
ढूंढ मैं यहां आपका आशीर्वाद लेने और
लड्डू खिलाने आया हूं मैंने अब इसमें शुरू
किया है अच्छा जिला पूर्व वह इलेक्ट्रॉनिक
गुड्स सब्सिडी प्लेयर वीडियो प्लेयर TV
वगैरह सब कुछ बहुत बड़ा शोरूम है तो फिर
बहुत खर्चा हुआ था वह मैंने कुछ साढे सात
लाख पर डालें और बाकी 60 लाख रुपए में है
स्लाइस सात लाख रुपए कहां से मिली तुझे ना
करते प्यार हाय मैं तो सही रास्ता दिखाया
मैंने कौन सा रास्ता दिखाया था आपने कहा
था ना कि चोरी करो डाका डालो दान दिया कि
अच्छे मातरम
में पता चला कि घर में बहुत पैसे हैं रात
को आ गया नया भी गहरी नींद इच्छा तकिए के
नीचे से चाबी निकाली से खोला पैसे निकालिए
चार्टबुक वापस रखते हैं और अभी तक
उन्होंने पुलिस मुलाजिमों की है अभी तक
उनको पता ही नहीं चला अभी पता चलेगा उनको
लेकिन लाख लोग बैठे इसी करके पापा पूरा
गांव के समीप बैठकर आपके पैसे इकट्ठे किए
थे ना उसी में से अपने बाप को चूना लगाया
तूने आस्तीन के सांप चढ़ा से मांगा तो
दिया नहीं बोला डाका डालो
एक बार की बात है बेटा कैसे शासक है पापा
कहां और वैसे भी सारा पैसा का लाइन थाने
की पुलिस को मैं सब कुछ बता दूं आप दोनों
साथ जाएंगे तो उनका सच बता यह मेरा बेटा
है आप तो मुझे यकीन
अ केरला है ना यह लार है बेटा है अच्छा
बेटा है ना पापा के पैसे वापस लौटा दे
बैठे वह तो मुमकिन नहीं है पक्का पक्का
निकलता घर से बाहर नालायक लेकर छात्रों से
मिले
कि
के भगवान मेरे बच्चे की रक्षा करना
[संगीत]
यस
यह
सही है कि नहीं है
कि आप कौन है मेरे घर में आकर मुझसे पूछ
रहा हूं मैं करूं नहीं है यहां पर यह
झाड़ू पोछा खड़का मारने के लिए आदमी रखा
था आप पांडू मुनि है क्या क्या काम है नए
उसी के फायदे का काम था थोड़े पैसे कमा
लेता खैर नहीं है तो जाता हूं मैं
3.2 आपको यह
[संगीत]
फिल्म ट्रेलर
अरे
मालिक
खराब हो इसलिए
और स्मॉल कैप
पिंपल हटाने नीरज यह रिमाइंडर आदमी बहुत
चैनल तो मैं ऐसी कोई बात नहीं आता है आपको
देखकर मुझे आपके अंदर भी एक चोर नजर आया
तो मैं आपको बताना चाहता था मैं भी आपके
टक्कर का हूं
शुक्रमेह तुम यहां अकेले रहना पिछले कितने
सालों से मालिक ने मुड़कर भी नहीं देखा कि
इतने बड़े रहित होकर भी रहन-सहन
व्यक्ति
अर्पिता मैनेजर लॉयर वहां ज्यादा दिखाते
हैं मुझे पदार्थ देने के लिए शहर में इतना
बढ़िया बनाकर रखा इस प्रकार के ऊपर थोड़ी
मलाई मिल जाए तो इस बारे में पांडु क्या
है
तो फिर कल से यहां पर राधेश्याम तिवारी का
बेटा रहने वाला है
है यानि कि मैं
कि मैं एक
[संगीत]
पत्रकार हूं
कि चेहरों तेरी खबर बिल्कुल सही है
हंड्रेड परसेंट पकरा सेट सॉरी तेजा भाई
कौन है वह कि वह 6% के वरीय पीटर वह
अंगुली Industries वाले करोड़पति
राधेश्याम तिवारी जी
और इस निशान को हम से शादी करेगा जब Bigg
Boss चाहूंगा कि
चीज तेरे सिर्फ वही सबसे आपको मिलना चहता
है
[हंसी]
[संगीत]
टमाटर कि अब जाकर तो मेरी बेटी बने मुझे
मालूम था तू कितना ढूंढूं ने इस पुस्तक
में मिलेगा हीरा है
कर दो
से हटना यह मेरा अस्तर है तुम्हारा मित्र
आधा केला दे दूं अगर का और बहुत ज्यादा
स्वादिस्ट बन जाएगा अब
अच्छा ठीक है एक काम करती हूं दूसरे लेकिन
एक मैं तुम्हारा एक मेरा नाम जितना कि चीन
के विरुद्ध कथित हत्यारे को
आ
जाए
एक मिनट मैं चलूंगा ठीक है जिस मस्जिद
[संगीत]
है जहां से देख रहे हो आप
हुआ है
[संगीत]
नहीं कि
शरीर में और खरा खरा
[संगीत]
कि मैं यहां नहीं सकते हैं इसलिए चाहिए
पता करो अगर समय पर तो मैं ले सकता है हुआ
है जो नेगेटिव करो कि मुझे अपनी के बीच
नहीं करनी चाहिए जाओ ओके अब
[संगीत]
कर दो
और भानू पांडू फक्र चला कचरा हाथ में चला
जाता पानी डालना भी अच्छा दोस्त है मैंने
बुलाया देना सुविधा तो एक पैसा भी नहीं
रुकते थे
नमस्ते दिवस प्रेम मिश्रा अंश हो डेढ़ 2
करोड़
सेट किया करो मेरे ऑफिस के ड्राइवर मेल
वास ए बचाओ गाड़ी का क्या हुआ कौन सी
फेरारी अरे वह तो बहुत ही चुके सचिन के
पास है मैं मुझे रोल्स फ्राई चाहिए
31 मेरे लिए दिल्ली के लिए और एक मशहूर
मेरे होने वाले ससुर को चंदे में देने के
लिए यस्मिन तेजा भाई इसका भाई अब कचरा
कचरे है वह और माफ करना भाई बोर्ड सैंपल
ऐसा कुच बी नही जीना तुम जाओ जामुन
फ्रेंड्स आज मैं माधुरी का पिता हूं और
ससुर जी माफ करना मैंने आपको पेहचाना नहीं
कोई बात नहीं पहचान हो जाएगी मात्र बेटी
ने मुझे सब कुछ बता दिया है त्यौहार ढूंढो
मेरी बेटी ने इस पर खूब जमेगी जोड़ी
माधुरी इवेंट्स अनिल सुपर हिट
हटकर खेले शिव वह तो जितना जल्दी हो सके
उतना यह लेकिन भी तुम्हारे मम्मी-पापा तो
बताना पड़ेगा ना वही तो प्रॉब्लम है
है दरअसल मेरे मम्मी-डैडी चाहते कि मेरी
शादी कहीं टाटा बिरला जैसे खानदान में हो
मेरी उंगली भी लेकर गए लेकिन मैंने साफ
बता दिया है मैं शादी करूंगा तो माधुरी से
ही था यह तो पति बात है तो फिर करना क्या
है करना के जल्द से जल्द शादी और वह भी
डैडी एक बार शादी हो जाए तो कोई वे कर भी
क्या सकता है और अगर कुछ किया भी तो 50
करोड़ रुपए लूटने वाले थे लास्ट है वह
क्या की शादी के बाद सब कुछ सहना ही पड़ता
है बंद स्वीकार कर लेते हैं बैठे अगर मैं
भी होता है ना तो यही करता था यही सोच कर
तो मैंने रिस्क ली है शादी अकाउंट है तो
कभी सफेद हो जाएगी अंगूठी मुद्गल है अच्छा
जिंदगी शादी कर लेंगे लेकिन यह सब होने से
पहले अपने पापा से कूड़ा चलिए मुंह मीठा
करेंगे शब्द सब कुछ हो जाने के बाद ही
सबको बहुत कुछ प्रॉब्लम पड़ेगा
कैसे हटाएंगे ठीक है रामदेव को कहना बच्चे
को सीधा से दूर रखें सारा दूध पी जाता है
जो मार्किंग है
[संगीत]
झालावार
कि अजी सुनिए वाका आवास व पहले तो आपने
कभी ऐसा नहीं कहा मुझे और भगवा मैं
तुम्हारे न शेयर यह उस्ताद आमिर खान साहब
की आवाज की बात कर रहा हूं लेकिन किस का
तिलक बंदी की थी अब मैं वन इंतजार करें
इतना बड़ा आदमी के बारे में ऐसी बातें
करती हो वह हमने तुम्हारे नाम के बिजनस
दुनिया भर में खोल रखे हैं और तुम अपनी
अठन्नी भी इस्तेमाल नहीं करती को बढ़िया
में बैलेंस है कि पार्टी टूट गई है कि चीन
के महत्त्व का गाना बजाना बहन चंद्रकांता
सीरियल का इंतजार कर रहे हैं और
हुए
व्यक्ति ने
है हरियाणा बिजली बहन आप तो हमेशा तकलीफ
उठाती है इसमें तकलीफ की क्या बात है आप
हमारी दोस्त ज्यादा और एक वायरस कम है फिर
ऑलिव एवरी एडवाइजर लीगल एडवाइजर चाहिए
देखिए जी
तुम्हें तो कोई फर्क नहीं आता अब मैं आमिर
खान की बात कर रहा था आप तो जानते हैं
आमिर खान आमिर खान उन्हें कौन नहीं जानता
हूं यह होता है जानकारी अनुसार
गांव
दुनिया की
बहन नहीं है आप है आपने शहर के
चार दीवारों में बंद है कि थोड़ी ने
दुनिया की खबर मिलती हैं ऐसा घृत जैसा ही
है आपने अपने बेटे और बेटी को लंदन क्यों
भेजा व्यक्ति हम तो यहां गांव में पैदा
हुआ है और आखिरी दम तक यह रहेंगे बच्चों
की बात तो और 90 जी उनको तो जमाने के साथ
कदम मिलाना है आगे बढ़ना है तो भगवान
शांतिलाल काट बिटिया के साथ जो कुछ भी हुआ
वह आपके साथ न हो क्या हुआ अरे आप ही की
तरह अनिल टाटिया ने अपने बेटों को भेज
दिया लंदन
कि अब हुआ यह कि बच्चे बने बड़े मॉडल हाफ
इंच और यह दोनों वैसे के वैसे ही होती
बच्चे जब लंदन से वापस आए तो यहां के देसी
मौज में मौजूद नहीं कर पाए उन्हें अपने
मां-बाप की शर्म आने लगी और यह साथ रहना
तो दूर बच्चे उन्हें मम्मी जारी करने को
भी तैयार नहीं थे फिर एक दिन दोनों बच्चे
उन्हें यू ब्लडी देसी के वापस लौट गए लंदन
लुटेरों ने मां-बाप का मुंह तक नहीं देखा
मरते दम तक तरसते रहे बेचारे
हमारे बच्चे हम ऐसा करेंगे मैं तुम्हारी
जाऊंगी मैं कितनी बार इनको कह चुकी हूं कि
शहर चलते हैं वहां के तौर-तरीके सकते हैं
देखिए ना चलिए चलते हैं एक महीने के लिए
सही हाफ जिद्द मत करो मैं तो वह आनंदीलाल
काट बिटिया के साथ बताएंगे पतंगे निकालिए
जरूर सोची है यह रहे सारे रिपोर्ट्स गोपाल
की तरह अंजलि केमिकल्स के के स्पर्श में
अगले हफ्ते आऊंगा तो लेकर आऊंगा ठीक है
एक अच्छा तो हम चलते हैं यह सब वह आमिर
खान मिले तो मुझे बुलवाई होगा और उनके साथ
फोटो खिंचवाना है
कि वह तो चल बसे यह कैसे हो सकता है अभी
मैंने लगा देखी लगान
है अरे मैं उस्ताद आमिर उस्ताद आमिर खान
आपने सुना है उनको चलो चलो बस निकल जाएगी
चलते हैं तुम सब एक ही खेत की मूली हो लगन
हल्का-हल्का लगा भाई
कसम पूरी हो गई आज छुट्टी है
अजय को
और वैसे भी मैं यह पराठा खाने वाला तुमने
ज्यादा स्मूथ और
की
मेज़ पर भड़के करूंगी और कोई हर्ज है
[संगीत]
कि
अरे कैसा है सब ठीक है ना तो कोई तकलीफ
किस चीज की खुश्बू आ रही है क्या पकड़ा
आलू के परांठे है
हमने नई-नई शादी हुई थी तब दुलारी ने भी
पहली बार बनाए थे अच्छा खाते उसकी मां चल
बसी उस दिन से लेकर आज तक हमारे घर में
मेरी बॉडी ने कभी आलू के परांठे नहीं बनाए
लेकिन
मेरी मेरी बड़ी बादशाह बना दिया आपने
देखिए हमने यहां नहीं आ लोगों को कम पड़
जाएंगे लीजिएगा लीजिए ना बाबूजी को वादा
तो नहीं है ना भाभी जी आपको यह वादा तो
नहीं है ना इन्हीं
याद दिलाओ
आ गया लेकिन
वैज्ञानिक करो हेलो
अरे क्या हुआ है जब एक दिन और रात टूटे
हुए गरमा गरम परांठा ढंग से
में जला हुआ टूटा-फूटा ही सही लेकिन मुझे
पेट भरकर खाना तो नसीब हुआ बीच दूंगी
मैं ढूंढूं यार
मिल जाएंगे पैसे लाल
अय्या बकवास कर रहा है कॉर्नर है
के विशेष प्रदर्शन तिवारी ट्रैफिक पेटलावद
पति के साथ आ रही हूं मैं क्या करूं
अंडरग्राउंड हो जाओ शहद और दो तेज शॉट हो
सके तो 250 अस्युम कर जाओ क्या बात कर रहे
हो यार पूरे राज्य को गैर मंदिर तालाब
बहुत प्यार करती थी
यह तो साहिल मारते-मारते करें यहां तक कि
ना
ठीक है ना ठीक ठीक है
एक हफ्ते के लिए चालक
इस बिजनेस के लिए हां पैसा कमाने के लिए
जहां जाओ फिर को हवाई जहाज अपना ध्यान
रखना खिड़की के बाहर अपना हाथ मत निकालना
हम अधिशेष बोल दूंगा जाओ जाओ पैसा कमा बाय
और सुनाओ
कि यह कैमरा पांडू है कहां साहिबा कैसे हो
पांडू एक बालक
नमस्ते नमस्ते मदद से सब काम हो रहा है यह
हमारी कंपनी के मैनेजर है कि
शहर में पहली बार इस से हमारी तरफ से छोटा
सा
अब हम चलते हैं ऐसे लोगों से जान-पहचान जो
करनी
चाहिए चाहिए
हमेशा के लिए हैं
ने पांडु को
और पांडु
क्या हुआ सामान लेकर आ ए
एक दूसरे के लिए किसने किया पासपोर्ट मिले
थे अब ऐसे हैं भीगी बिल्ली बन कर छुपी नही
समझिए कि मैं सोच सकती हो आप
कि यह पानी की बूंदे रही है ना
यह
[संगीत]
तुम हो
अजय को
झाली
हुआ है
झाल
हुआ था कि
कि आज तुझसे जो कहना है कहने तेरे आज
तुझसे जो कहना है कहने दे तेरा दिल मेरे
पास
रहने दे तेरा दिल मेरे पास
रहने दे तेरे
[संगीत]
[प्रशंसा]
कहने पे
चित्तौड़
चेहरे मेज़ मेरा दिल मेरे पास
रहने ले मेरा दिल मेरे पास
रहने
मेज़ पे
कर दो
हुआ है
कि आपके
कर दो
हुआ था
[संगीत]
कि मेरी आंखें तेरा चेहरा चेहरे पर तिल
चेहरा मेरी धड़कन ऊपर हरदम तेरी अदाओं का
पहरा है
कर दो ऑन करो
झाल
झाल बेटा पेड़ पाए दिल मेरा घबराए तेरी
झाल धुंध ना पड़ जाए
उतरते मोहब्बत रह मे
झरते मोहब्बत रहने दे तेरा दिल मेरे पास
रहने दे तेरा दिल मेरे पास
रहने दे तेरे को
[संगीत]
मैं तेरे
मेरा दिल तेरे पास रहने नींद मेरा दिल
तेरे पास रहने नींद दे
एक
[संगीत]
टेक्स्ट मैसेज भेजो कि मैं मजबूरी है
सुनाओ
प्रॉमिस
कि अगस्त में जब बात मत करना सौरभ
कि अ
अजय को
कर दो
थे कटर
तारों के मच्छर मार रहे हो जो कमाता नहीं
मत करो अभी रात क्यों कर रहे हैं तो मैं
आपके पीछे-पीछे चल दे रहा हूं ना अब लेखक
पीछे पीछे नहीं साथ ताल दो समझ गए चूरमा
आता है और ताल पीता है और जो बेताला वह
अनार है घंटे बेटिंग राजा उदय रे
क्यों भेजों का तो भूल गया है
ऑफ कीजिए मोबाइल पीछे स्वक्षेत्र सोनीलाल
तमिलनाडु
आप कौन आप कौन
आप
राधेश्याम तिवारी
अंजली तिवारी
नाम
भाई-बहन को मेंबर बनाया है
नहीं तो
यहां
की और किचन
और कमाल की बात तो यह है कि वह सब के सब
को पहचानती थी और हम सब लोग हंसने लगे
तिवारी तिवारी और मुझे ऐसा हमारा कितना
बड़ा है तो और उसने भी मुझे पहचाना और
उन्हें ब्लैकमेल अनुभव कौन था वह बदनसीब
शाहरुख किसके भूख शाहरुख खान सिस्टर्स ऑफ
विसंगति हैं देखिए अब हम इसे
सब्सक्राइब माय चैनल
के ऊपर उल्टा लटक
अगले महीने की तनख्वाह
कहा कि कितना भी वाशिंग मशीन में नहीं
बनता
चाहिए
और
करने जाओगे कमर लचक जाएगी
दूसरा अंग्रेजी
झाड़ू पोछा करने का नया स्टाइल है यह
गांव में
शादी में आप अपने दुश्मन के साथ रात को सो
सकते हैं
झाल
कि अंडरवेयर रहम करो रहम करो प्रकाश हो
रहा है
घ्र करोगे तो मेरा खर्चा बढ़ जाएगा
तुम्हारे टाइल्स की बात कर रहा हूं
और अपने बदन के लिए मैं तो आप
मुंबई में रहते तो अपने मैनेजर ऑफिस को
कैसे रहते हैं उनके मालिक होते हुए दिन
जितना होना चाहिए और में पहन लेता हूं
एक दम अलग रोज सुबह शाम करो हो सके तो
जाने के लिए कुत्ता भी खरीद लो तुम तो कोई
बात नहीं गांव में मैंने के लिए यह समय
नहीं सकती हो
को शुरू तो हो गए हो अब पता नहीं कहां
जाकर रुकेगी
कि अ
है अरे राधेश्याम तिवारी तेरे गांव के यह
ना कहीं वह अंजलि ने चीज वाले
हां मेरी गांव कि हां वही सुना है मैंने
यहां पर यह आकर रहने लगे थे
है तो एक काम कर तू जाकर राधे श्याम जी से
बात कर लो और तो एक ही गांव के मेरे ख्याल
से सेंटिमेंट में आकर यदि कोई न कोई जाग
तो नहीं देंगे जूली कोशिश करके देखते हैं
और कुछ नहीं तो तेरा उनकी कंपनी का नाम है
हो सकता है इसी बात पर गुस्सा करो तो यह
थे
[हंसी]
फ्रेंड्स आप सिर्फ एक बार शाहरुख गया
गाते-गाते वित्तीय सेवा थोड़ा बीच में से
बंद हो गया पूरा
कि फिर भी तुम्हें नहीं खरीदी तुम भी तो
बदल गई हो तो इस साइड इफेक्ट क्यों नहीं
किसी नहीं मिलेगी तो पुरानी समझें मुझे
भेज दोगे क्या जरूरत पड़े तो वह भी कर
दूंगा मैं अरे नहीं मिला कश्मीर वैली दिखा
दूंगी तो बच्चों की मां फिर भी लोग कहते
कि मेरी बेटी हूं जो करो यह पूछते हैं
तुम्हारे दादा हूं का
अच्छा कर तो देखो तुम्हारे पीड़ित कि हो
जाएगी चलते-चलते चांद और हम और गंगा मैया
यह दुकान का नंबर का है
वीडियोकॉन राधे श्याम जय सियाराम राधे
राधे श्याम तिवारी स्पीकिंग
1981 तुम्हें ठुमरी का नाम पर कव्वाली
भेजिए भाई एक दिन हुआ किस की तबीयत पतली
हो गई अब कभी सर दर्द हो जाता है कभी
जुड़ा हो जाता है फिर आप किसी डॉक्टर के
पास जाइए सर क्योंकि यह वीडियो कर गैलरी
है आ रहे हैं वह सीडी प्लेयर की बात का था
वहीं आपन जो आपने कल हमारे यहां भेजी थी
वह सॉरी अब यह सॉरी की मुरम्मत बजा
कभी-कभी यह रचना बोरी में डालो और यहां से
चलते बनो और कोई अच्छी नहीं वाली भेज दो
भाई नहीं दोनों परिसर में लिखा कि चेक कर
लेता हूं
[संगीत]
हो तुम
कि तरुण
हु अब अंजलि कहां अंजलि जी
ऐसा क्या काम है तुमको जी मुझे राशि मिलना
है क्यों कि इस खुशी में नौकरी के लिए
हमारा बहुत बड़ा बिजनेस एंड उन्हें नौकरी
है कोई जरूरत नहीं है जी
ईंधन मुझे चाहिए यह सब
[संगीत]
[प्रशंसा]
ठीक है अभी तो
हुआ है
कि आई थिंक मैं थोड़ा वेट करती हूं राधे
श्याम से मिलूंगी यह तो शायद मेरा काम हो
जाए
हुआ है
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
शो मोर
कर दो
[संगीत]
झाल हेलो दो
की तैयारी की बेटी होगी शायद है
कि सीडी प्लेयर मालूम है कहां है
रिपेयर करने आया हूं में है मेरी अपनी
दुकान है चेक करना है सिद्ध होगा अ
अजय को
हुआ है
इस तेवर से देखो रही जारी के
कि बावरे नैन इधर जितेंद्र कंप्यूटर बाजार
उधर उधर उधर
तो आइए बाद रुचि यहां पर मरी पड़ी है इस
के अर्थी उठा कर ले जाइए
और
यहां से भी ना
ओके थैंक यू
कि शिव
सदस्य हैं
ये हमको पैसा ही वापस चाहिए
हुआ था और हम को रिप्लेस नहीं कर रहा है
हमें पैसा वापस चाहिए चला गया इस वाले शहर
के आदमी पर भरोसा ही नहीं करना चाहिए
कमबख्त
[संगीत]
नमस्ते तुम अच्छी-अच्छी मिला था लेकिन
उन्होंने कहा कि अब तो झूठ बोल तो फ्री
रहता हूं मैं
नौकरी की तलाश में हैं
हुआ है
है अरे वाह एमएलए किया है बेबी किया है
चीनी संगीत विशारद
परिवार से नहीं
कर रहा हूं
[हंसी]
कैसे नौकरी चाहिए तो
[संगीत]
सिक्योरिटी के लिए उसके लिए फैसला तो नहीं
चाहिए
[संगीत]
बातें करते हो
है बालों के साथ अपनी तपिश भी कटवा दी है
दिल्ली के चेतावनी मुझे 9th मीना तुमसे
चोरी लड़की कहां
की है
[हंसी]
श्री
राम राम की पत्नी है कि पनौती है
दिया था
हुआ है
है कि क्यों में
हाय
अपने की तपिश क्योंकि मैंने रात को बोला
था कि आप एक फोन करेगा मैं सिर्फ बता
दूंगा
जी नेट या नौकरी के लिए आई थी वह टाइम पर
अपने एडिट ना
सॉरी मैं कुछ समझा नहीं मुझे नौकरी चाहिए
कि नौकरी लिए क्या करें आप
पीढी मुझे बहुत जरूरत है
श्री
[हंसी]
राधेश्याम तिवारी की बेटी को नौकरी करने
की क्या जरूरत है आप शायद मुझे गलत समझ
रहे हैं
[हंसी]
अपने पहचान यह
क्षेत्र
की सभी लड़कियों का
पति हो लेकिन आप कुछ कर दिखाने के लिए
यहां
नौकरी चाहिए को नौकरी दे दूंगा
₹5000 क्या
काम है मेरे को
[संगीत]
है तू सच बोली तो हाथ आएगा आखिरी मौका भी
गंवा देगी
शो मोर
ये सब झंझाल 5,000 मंदिर है ग्रेट टू
मैं आपका नाम अंजली अंजली अ पिताजी ने
शराब से सफाई के नाम पर रखा है
अंजलि वाघमरे क्रंच इंडस्ट्रीज
ने
मुझे
लेकिन मेरे को तो जीतू
के सबसे अमीर
थे पांडवास
में काम करो
अपने पपी
कहां जा रहे हो पटेल के साथ
मेरा कुत्ता कुत्ते से पूछ रहा हूं कहां
जा रहा है के साथ
हैं पत्नियों किसी को जिम्मेदार को जब एक
ओर की तरफ निकला दिखाते रहते हो लेकिन यह
जो नो मोर पंख अच्छे
बच्चे हो
[संगीत]
[हंसी]
मैं अनिल अभी तक आया नहीं वह
अब आधे घंटे बाद आगे वह तो तिवारी साहब से
मिल लेते हैं अब हम संधि होने वाले एक ना
एक दिन तो मिलना है ना इसको घर पर नहीं है
टांगें पार्ट वह और मार्केट सोमवार के
अनुसार कुछ नमस्ते मम्मी नमस्ते
को संबोधित नाम कपड़े ठीक है मैं यहीं बैठ
जाता हूं
ना मैं
झाले ना निकले तो करेंगे ना
झाला मन्ना पांडे गण मन अधिनायक
लुटाएंगे अ जो है न निकल निकल आता
लेकिन तुम रो क्यों रहे
अश्लील आधे घंटे पढ़ने वाला है
[संगीत]
कि
मुझे कुछ टुकड़े का दूसरे को टाइट मिलाकर
आप
और पांडु यहां से काट लें यहां रहेगा तो
तेरी
की
ताईद तो लुट
[संगीत]
कि का पावर
झाल्या हरे राम राम-राम
मालिक
₹500 सकते
तो पैसा देता हूं फटाफट गाड़ी पकड़ चले
जाएंगे
तो मेरे आने वाली है
तो यह मत समझना कि मैं मस्त लग रहा है
लेकिन मैं जानता हूं कि तुम कर सकते हो
कि लड़कियां जरूरी है की प्रॉब्लम एलियन
है अरे तिवारी की इकलौती बेटी है बढ़
जाएगी तो लॉटरी लग जाएगी
को मजबूत जीतू पटेल न्यू रन क्वार्टर है
उन्हें विद्रोह की 50वीं चाहिए धैर्य चलो
मैं आपको घर छोड़ सकता हूं
[संगीत]
छत्तीसगढ़िया बस मीन ठे अरे चलो चलो चलो
क्या सोचते हो
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
MP3 बाय बाय बाय ओ
[संगीत]
[प्रशंसा]
क्यों क्या हुआ
कुछ जब तक बंद नहीं जाती हैं कैसे जा सकता
हूं
मैं देख सकता हूं ना
कर दो
हुआ है
लिए bye-bye
[संगीत]
अच्छी तो
बाय बाय ओ
[संगीत]
अजय को
फोन कहां है
और सुनाओ
[प्रशंसा]
[संगीत]
लुट हां यह
कौन है
कर दो
अजय को
हुआ है
आप देखोगे ना
का अच्छी तरह अध्ययन
यदि आप अ
कर दो
कि
तुम हुआ था
कर दो
हां भाई साहब पिक्चर वहां चले गए यानी
हम नहीं तेरे दुश्मनों में
हम नहीं तेरे दुश्मनों में मेज़ तू हमको
दीवाना
बनाया बनाया क्यों हम का दीवाना बनाया
हम तो हैं तेरे
दोस्तों मैं अब तो है तेरे दोस्त तुम हुए
दूरे में दिल चुराया चुराया क्यों तूने
मेरा दिल चुराया था
[संगीत]
मैं
तुझ से
हम कहीं एक दिन यह बहुत मिल रहे थे कि
किसी प्यार के मता निकल खिल गए थे
मेहनत ले मिट गए नदी के आने लगे हम बेखुदी
में यह बड़ी सांसो पर छाने लगे एवं
हम नहीं तेरे कातिल झाइयों में
हम नहीं तेरे कातिल जो में
गुफाओं में हम तो फसाया-फसाया
गुफाओं में हमको फंसा हुआ था हम्म तुम्हें
तेरे तुम हुए दो हम तो है तेरे दोस्त
तुमने जो तूने मेरा दिल चील रहा या चुराया
क्यों तूने मेरा दिल चुराया हुआ था
[संगीत]
यह मेरा दिल या अग्नि लगी दिल लगी भूल कि
जो जहां दो बार तेरे आशिक हुए दो
सोचता हूं सनम इकरार कैसे करूं मैं प्यार
के दर्द का इधर कैसे करूं मैं
तो है तेरी धड़कन हूं मैं अब हैं तेरी भर
कहुं हुए दुराधर
अपने चेहरे का बनाया बयान क्यों दर्ज कर
कब ठहराया है
[संगीत]
कर दो
कि 4000
[संगीत]
कि चीन
ठाकुर्स हम तुम्हें तेरे बांधों में
घुमते हैं तेरे बादलों ने में क्यों
[संगीत]
कि हम नहीं तेरे दुश्मन आप मैं हम तो है
तेरे
दोस्तों में ही जो हम को दीवाना
बनाया बनाया क्यों हम को दीवाना
बनाया हुआ था क्यों तूने मेरा दिल चुराया
चुराया क्यों तूने मेरा दिल चुराया हुआ था
ठहरा
चुके हैं
कि क्या चिपके बगैर नहीं रह सकते क्या
लड़की से
तेरी विनती है क्या मेरी बीवी एक क्या
चलेगा तू फकया चलेगा तू कहेगी बच्चों तेरी
गाड़ी चलाता है पिछले साल जहां सहित
विभिन्न हुई है अ बैक अनछुए कौन कौन है तू
कौन है तू मैं कौन हूं मुंह में अरे मुझे
टुकड़े लगाना है तू बोल अरे तुम्हें बोल
तू है कौन सा खून है अरे तुमने जो भी
व्यक्ति के ऐसी में सोने आया हूं पिक्चर
देख नहीं रुकेगा नहीं
[संगीत]
मिलता है रामपुरी चाकू की
नोक ऐसा गजब मत करना मैंने लिया है
तो मैं उसकी
मास्टर मास्टर उसका बॉस है वह लड़की से
उसकी इज्जत करती है
मैं उन दोनों को दे हों रेस्टोरेंट में
कौनसा रेस्टोरेंट है
[संगीत]
102 बच गया अ
से पक गलती से भी तुम्हारी तरह देखा ना तो
आप अपने हाथ से चक्की जाएगा और
मैं जानता नहीं जीतू साइड में वीडियोकॉन
क्या चीज है छोड़ो भी हो गया था
है वर्जन मसाले लुट फिल्म देखो
जीतू जीतू
के लिए
कि इस
कि सीरवी
यह क्या है क्या है क्या है तेरे को तेरे
को क्या है तेरे को क्या बोला अरे तू बोल
तेरे को क्या है यह क्यों है चलकर है तेरे
को क्या चल गया है बाकी जाएगा तो और हमारे
पीछे क्यों क्यों यह कमाल है क्या आप मेरी
बात का जिक्र तो मेरा भी द्वारा जगह है
क्या करने का बोल धर्मवीर के तेल को बचाती
है क्योंकि मैं दिखाओ अवैध वसूली को लेकर
चलते यहां से अगर देखा जाए तो हाथ के
इशारे को सूंघ कर
चली गयी
को अच्छी
तरह से
[संगीत]
कर दो
कि
मैं दिखाऊं क्या ना मैं दिखाऊं क्या अधिक
लाभ कल निकल कर सड़क पर हिम्मत नहीं कि एक
दूसरे को हाथ भी नहीं लगाते हैं
सुधीर वे यहां
झालावाड़ अरे बहुत बैठे तेरे जैसे हां
क्यों राजा बोला तेरे को तेरे को कुछ
मत आ
कर दो
ए ब्वॉय ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
कि
भगवान है
हुआ है
शो मोर
कि गांव
हुआ है
शो मोर
कर दो
अपने मित्र हैं
[संगीत]
कर दो
और पोस्ट
कि
भ्रष्ट
लुटेरी
और भ्रष्ट लुटेरी
लुट
[संगीत]
बता रही हो
काहे गला फाड़-फाड़कर यह क्या हुआ
अरे नई नवेली दुल्हन विजय शर्मा छाप हुआ
है
[संगीत]
जी हां तो यह दूसरा कोई है
कि रानी कि मैं अपने
रोते-रोते
लड़की अरे मैं तो ढूंढ रहा था लड़के का है
कि मैं
तुम्हारी तरह नहीं पता कि
इतनी गंदी सोच भी कैसे सकती हो
लुट हमने कुछ नहीं किया प्रज्ञा भी है तो
बहुत अच्छा किया कि मुझे खरीदकर लाएं
अच्छी लग रही हो
कि
इंसानी की डिजिट का नंबर का लिए और समय
चाहिए सिर धो लें या शिक्षक प्रो
[संगीत]
2019 में
यह
क्या बात है मास्टर उस लड़की ने कुछ
उल्टा-पुल्टा बोल दिया क्या
में एक बात तो साफ है बोलो कि लड़की से
अपने बॉस से प्यार करती है
तू मुझ जैसे दीवाने से नहीं आ
कि चलो अच्छा हुआ काम आ गई दीवानगी अपनी अ
मैं बलराम ज़माने भर को समझाने कहां जाते
झुक कर लें मैं जानता हूं आप इसे प्यार
करती है पर पता नहीं आपको
यह कैसा प्यार है अरे यह प्यार मोहब्बत का
नाटक वहीं चना वह आज भी के जरिए भरी है
मैं साला ड्रॉप के जाने का आप एक काम करो
किसी और से प्यार कर लो प्यार करता था तो
क्या अरे आप बिना सुने थोड़ा दबा देते हो
आप किसी और से प्यार करने का नाटक करो फिर
देखो आप जिस तरह चल रहे हो ना अगर वह आपसे
असली प्यार करती है नहीं तो वह भी चलेंगी
देखना कैसे बात करेंगी लिख कर ले लो लो
[संगीत]
के
नेता सुधीर
जी तू क्यों लोग बाहर मेरी मां है तुमने
मुझे देखा ना तो कैसे हो जाएगा मैक्रम
प्रकार का माना कि निकली हूं क्योंकि
क्योंकि मैंने अपने मम्मी-डैडी को नहीं
बताया कि मैं यहां पर ऑफ करें वह उनके
मुझे लेकर आना तो समझ गया समझ गया
कि लड़की तुम धरि राम नवमी संभावना है को
नमस्ते जी वेलकम वेलकम जी वेलकम
क्या बात है बहुत खूबसूरत लग रही हैं आप
कुछ नहीं वह बू बताई मैं अपने कैसे आता है
कि अंग्रेजी गाने चाहिए बचपन से आदत पड़
चुकी हैं आपको स्प्रे काम करता हूं कुछ
अच्छे सीरीज इकट्ठे करके आपके घर पर भेजता
था आपको हमारे एड्रेस का पता तो पता है ना
आपका घर कौन नहीं जानता
पैसे भिजवा दीजिएगा भूलिए हंड्रेड परसेंट
1.5 इंच
आ गई क्या नींद आ गई क्या
चली गई बच गई
और
जीतू आज
आपके बड़े हैं रैली
अपने पास कपड़े में बुलाओगे
मुझे शॉपिंग करने जाना है चलो मैं भी चलता
हूं मैं
अच्छा अच्छा
ओके न 509
कर दो
[संगीत]
कि तुम मुझे अपने बर्थडे में शामिल नहीं
करना चाहती लेकिन मैं तुम्हें सब्सक्राइब
जरूर दूंगा
मेरे प्रिय प्रिय
प्यारी सी
अजय को
मैं तुमसे पहले न बेटी न पागल हो गया मैं
जानता हूं कि हमारे रास्ते में पहाड़ जैसी
कई मुश्किल है
कि विद्यासागर भी तो आखिर पहाड़ चीज कैंप
नहीं चाहते हैं
वैसे एक न एक दिन हमारा मिलन होगा
तुम मेरी जिंदगी हो मुझे प्राणों से
प्यारी हो मेरे दिल को रुला रही हो
कि
[संगीत]
जली तो फसी फसी तो फटी खूब है
हुआ है
कि अ
[संगीत]
कि
तुमने लिखा है हां लेकिन मैं युवक
अलार्म सेट कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
ओ क्लॉक
जिम में बदल को विश करने हैं ब्यूटीफुल
मैं आपको कैसे बताएं कि बर्थडे आप हमारे
बहुत स्पेशल कस्टमर हम भी आपके सब रिकॉर्ड
सकते हैं लेकिन आप के रिकॉर्ड में भी एक
गलती है g6 बर्थडे आज नहीं कल है
है लेकिन मुझे तो बताया कि आज है इसलिए
टाइम
ऐसा सुना है ठीक है ठीक है जैसे आप आए
नागरिक मैजिकल
आई जरूर पहले पूरा की तरह से हम
हुआ है
क्या
हुआ
बाबा बाबा ना
[संगीत]
कर दो
कि आप लाभ दिलाया कि
को बुलवा में चिट्ठी
हां मेरी प्यारी अंजलि यह फूल मेरे प्यार
की निशानी है हैप्पी बर्थडे
आर फूल हैं कल भंवरा आएगा अ सबसे पहले
मालिक को काटेगा अ
हेलो हाय जीतू गुड मॉर्निंग हेलो हेलो
ये कैसा लगा
ए क्या है
कि उसके मेरा मुख्य
जो अलार्म मैंने तुम्हारी मम्मी के हाथ
में दिया था हे नहीं आ
कि अ टूट चलेगा वह जो छोटी से चिट्ठी लिखी
थी जिसके साथ वह बड़ी चीज
[संगीत]
बड़ी है
यह क्या लिखा था उसमें
उसमें
तुम नहीं जानते शक नहीं मेरा मतलब
आपको अच्छा लगा
कि तुम हम फ्रिल लगा
सब मैंने जो भी लिखा उसे तुम्हें कोई
ऐतराज़ नहीं थे
तुम्हें मुझसे झूठ बोला झूठ कि कल बर्थडे
था
तू तेरे से तो मुझे पार्टी में नहीं आना
चाहती थी कि
बौद्ध दर्शन
हुआ था क्योंकि पार्टिकल है और तुम्हारा
बर्थडे भी मम्मी ने मुझे इनवाइट किया है
ए ट्रू
तत्व तुम
कि नहीं अगर तुम नहीं चाहती तो नहीं आता
डुबो
[संगीत]
थोड़ा चेंज हो
जाऊंगा मैं
[संगीत]
कि अ
जयपुर टू यू हैप्पी बर्थडे टू यू हैप्पी
बर्थडे टू यू टू
कि अ
कर दो
और सुनाओ
[हंसी]
को हैंग आउट जीतू के गठन के पहले आता तो
सारा भरपूर जाता था
कि
अंजलि
हैप्पी बर्थडे
थैंक्स
तुम बाहर क्यों खड़े हो
दरअसल मैं अपने फ्रेंड के लिए बेचकर हूं
उनके पास अजेय नहीं रहा तुम्हें काम करो
अंदर जाकर पार्टी इंजॉय करो जैसे यह जाते
हैं उनके साथ जाती है ओके अभी जो हम 15
मिनट में आती हूं ओक ओक ओक ओक
कि विपक्ष में उठा लिया
कि हां आप ही यह तो वही लड़का है
बढ़िया है
कि मुझे देखकर छिप्रा तुम मेरा शक सही
निकला पेस्ट लड़के का अंजलि के साथ जड़ों
को चेक करते हैं ए
प्लू
हेयर हां
यही हुआ लल्ला लल्ला रे
उज्जैन अप को मिला मुझे दीवानगी थी मिली
को होश ऐप को मिला मुझे तो भूख उद्दीन
ई ई
तो फिर भी प्यारा तेरी करता है दिल
नमक मिला मुझे दीवानगी
मिले हैं
पेशाब को मिला मुझे तो बिलकुल अच्छी तरीके
से निर्भया
चैन अप को मिला मुझे दीवानगी ढुंढ
कर दो
शो मोर
अजय को
कर दो
मैं मनाऊं तो इतने
उमरखेड़ कहते हैं यह दिल दीवाना है न
माने बताओ तो भला हमारे
कैसे यह इश्क क्या है यह नजारा गाउन शैतान
मैं
तेरा हुआ था तुझको नहीं है यह पता आ
कुछ मिल्ट मुझे तो फिर भी मिली हवा
चित्तौड़ मेला मुझे तो मैं खुद ने मिले
फिर भी
169 को मिला मुझे दीवानी थी मेरी ईएस है
[संगीत]
झाल
अजय को
[संगीत]
अच्छी
तो कोई किसी भी ज्यादा
मेहनत सुई कहते हैं
पापा
आपके यह दांत कि
मीडिया जगत ए
अजय दीवानी में यह बन गई
नींद जख्म मिले मुझे तो बेबसी ई एम
हां हां हो शॉप को मिला मुझे तो भूख दिन
uie
तो फिर भी प्यार आपसे करता है जैसे
एक तो मिला मुझे दीवानगी मिले
कि हां जोश ऐप को मिला मुझे तो वे खुद
ईंधन
झाला
झाल
[संगीत]
मैं
[प्रशंसा]
तुम्हारी इतनी हिम्मत कि तुमने उस लौंडे
को पार्टी में भी बुला लिया तो नहीं मिला
था उस चुड़ैल करो
कौन-कौन चुड़ैल
क्विट मेरी मय्यित युद्ध पार्टी में और
वाह यह तो बकरी के बेस में लोमड़ी बोल रही
है और नाचते-नाचते तुम्हारे पांव कहां पढ़
रहे थे और ग्रुप किस साल में बज रहे थे वह
मैं अच्छी तरह समझ जाओ अब जब तुम्हारी
चोरी सामने आ गई है तो उल्टा मुझ पर
इल्जाम लगाकर लौंडे के साथ गुलछर्रे
उड़ाने का बहाना बना रही हो
मैंने
को
खोल दो
कि नौटंकी मुझे क बेवकूफ समझ रखा क्या
बेवकूफ समझ रखा मुझे इतना याद रखना हम सब
समझ गया हूं और यह ज्यादा दिन नहीं चलेगा
कि
ए मईया चली जाऊंगी मायके चली जाऊंगी और यह
जो महंगी महंगी साड़ियां तो तुम्हारी
स्कूल खोल घूमर जैसे बदन को पहनाया उसका
आटा और देवराज जो तरह-तरह के खाने जो
तुमने चाट चाट के रसोईघर में खाना है उसका
पैसा कौन देगा लेकिन तुम्हें पता करो कि
गणों के साथ रंगरलिया मनाते और
तुम
करोगे करोगे ना
कि
[संगीत]
नमस्ते नमस्ते
मैं तेज भाई हां आइए
थैंक यू
यह हमने आपको पहचाना नहीं भाई मैं आपका
समधी हैं
को संबोधित मतलब देखिए मैं गॉड बात करके
आपको गोलमोल निकलूंगा हां असली बात करता
हूं अब सुन कर अपना डीपी मत बनाना है हम
वही कहते हैं कि हरकत मूर्ति छोड़कर सीधे
संपर्क आजाइए बताइए मेरी बेटी ने आपके
बेटे के साथ शादी करने का फैसला कर लिया
है
[संगीत]
नमस्ते
1 मिनट 1 मिनट आ आपके बेटे न हमारे बेटे
के साथ शादी करने का फैसला किया है
बराबर-बराबर
तो हम क्या कर सकते हैं आप ठहरे अपनी बेटी
के उसको समझाइए कि फैसला बदलते फटे नोट आप
समझे नहीं उन दोनों ने आपस में मिलकर यह
फैसला किया है मनी भी करनी है तो उन्होंने
अंगूठी भी बदलती है है
कि वह हमारा बेटा हो ही नहीं सकता क्योंकि
हमारा बेटा यहां यह नहीं मालूम है आप
कपड़ा यानि लंदन में है लेकिन वहां पर आया
था फिर गया तब मन करके वापिस चला गया
कि हम बिजनेस के सिलसिले में
[हंसी]
घृत
जो होना था सो हो गया अब हम
शांति से जाते हैं इस वजह से
शादी करेगा जहां पर मैं चाहता हूं कि अब
तक जो कुछ हुआ वह हुआ है अंगूठे ना
मंगलसूत्र अंगूठी
कैसे कि मेरी बेटी को की बात नहीं है कि
जब
तुम
नहीं जानते कि
जिसके पर लगाओ गया है मेरे पिताजी कसाई मे
है तुम मेरी बेइज्जती कर रहे हो
है अरे बड़े बेशर्म अभिषेक हाथों मजबूर
जरूर आऊंगा मैं तो
है अरे सुनाओ क्या है अरे तुमसे नहीं भैया
मैं उनसे मुखातिब वह मैं कहता हूं कि उनको
आदि फोन करके बुला लेते हैं हां बुला लो
फिर चकली तुम्हारी सुनता है कि मेरे
हाथों से लाते क्या है इलेक्शन में खड़ा
है क्या है
कि पुलिस
इस पर जो भी बकवास कि उसमें जरा भी सच्चाई
सकता है कि अगर यह बेवकूफ तुम्हें लगता है
ने काम करते हैं उसको फोन करके बुला लेते
हैं
[प्रशंसा]
कि मुझे सब पता चल गया है क्या कि तुम
अंजलि व बड़ी नहीं हो कि अब मतलब तुम
दोनों के बीच सिंह का म्यूजिक होती है ना
कुछ तो मैंने सुनी और यह सब जानकर मुझे
कितनी खुशी मिली है
तो भी क्या पता अब हम लोग झगड़ा तो करते
हैं लेकिन हम लोग पर बैठी है क्या आती हूं
मैं यह देखो कुमारी अंजली
कुमारी बुलाता है कि
तुम मुझे
कभी समझ गई थी कि तुम मुझसे शादी करोगे और
उसको के पिंजरे से जुड़ा शांति
हाउ टो वरशिप को पता चल गया तो
अपने क्या वह उठाओ यार
पिंपरी थी कि तुम्हारे लिए सत्य तुम्हारी
आती तुम्हें दे दूंगा हां समझ गई ना
[प्रशंसा]
कर दो
कुछ
[प्रशंसा]
तो बात यहां तक पहुंच गई है मुझे डांस
किया
जाएगा और
फिर हम और हमारा प्यारी बेटी अंजलि कर रही
हूं तो
उन्होंने एक-दूसरे को अच्छी तरह समझ में
उसी से करनी है यह बोला कि उस परिवार में
मदद की इसलिए हम तो अपनी बात नहीं करोगी
शादी के लिए करोगी साथ में फोटो भी भेज
रही हूं अब वह पहले से काफी बदल गया है
ए राजा की आयेगी कि रंगीली होगी रात मदन
लोइयां रिकॉर्ड तो सब लेंथ हे भगवान फट
गया रे
कि कौन है कौन था विलेन वह जो भी हो अगर
वह है तो जल्दी से शादी भी कर लेगा मुझे
घर से बाहर निकालेगा एक काम करते हैं क्या
उसे डरा-धमका कर उल्टे पांव वापस नहीं
देते थे
कि वह कैसे हो
MP3
[संगीत]
कि वह है तो गुरु जाकर डरा दो ना उसको
मैंने या नहीं यह बहुत पब्लिक है थोड़ी
सुलगाने ऐसा डराऊंगा ना कि वह आपस में
बांधे रखेगा वह चत
[प्रशंसा]
कर दो
मैं
तुझ से
तुझ
जैसे
यह क्या कर लें यह
साफ कर रहे हैं
कर दो
ड्यूटी ड्यूटी
कि पुलिस चौकी लगा दो यार
पागल है क्या तू भी चल जाएगा लकड़ी ढेर लग
रही है फटका मारेगा तो छूट जाएगा और
साइलेंसर सुप्रभात
आपके
हां
हां इसीलिए उन्होंने हम को मारने की कोशिश
की हां मगर अपन तो भला आदमी लगा इसलिए
अमृतकौर अस्पताल ले आया वह अंजली तुम
जितना सोच है उतनी भोली थी नहीं है उसका
और दूसरी पार्टी का जबरजस्ती लिए चल रहे
लायक हम दूसरी पार्टी अरे वही जिसमें तेरे
पैर किया जाए जरूरी सभी हॉट अंजर आदमी है
डांस उन्हें छोटा चेतन पिक्चर देखें चश्मा
लगाकर अरे मेरे भाई लोगों का दादा है
पुलिस बिकती है उससे 40 खून कर चुका है अब
तक किसी के हाथ नहीं आया हर खून के लिए एक
नया छुड़ावै पड़ता है कल मैंने उसे न
छोड़ने के साथ देखा शायद वो तेरे लिए
फिरोज मान हमको यहां गुर्जर तेरे को जहर
खिलाकर मार डालने का प्लैन है वह दूसरी
पार्टी का अगर तेरे मरने के बाद अंजलि
छोटा चेतन से शादी कर लेती है तो उसके घर
वाले को क्या प्रॉब्लम हो गया यार तू
वॉल्यूम म्यूट पर है तो मान वरना तेरी
लास्ट को तो पक्का मान अपने का यह त्यौहार
आदि लक्षण चित्र यह सोचा कि रमेश मेहता
[संगीत]
राजाराम का कोई आइटम है क्या इधर उधर उधर
कोई निदान कर देगा आप उसको
दूसरा तरीका छुपा वह इस तरह अपने को भेजा
था सिर हाथ पैर तोड़ के ना साले का अरे आज
अपना पश्चात समर है 50 व उसके बाद वह बहुत
बड़ी पार्टी है पार्टी है मटर के बाद आएगा
तो तलाश कर दूंगा फोन कर दूंगा साले को
बोला पुनायता इधर फाऊंडेशंस आफ
[संगीत]
कहां पर डाली थी तुमने झूठ बोला
कि अरे तेरे को क्या पता उसने मैंने
रेलवे स्टेशन कितनी दूर है में जाना जाने
से कोई फायदा नहीं है कि अ है अ का पता
नहीं
किधर
छोटा चेतन और उसके बाद में मुंबई के
कोने-कोने में तुझे भून लेंगे इसी नाम बदल
इतना और यह गूंगा कहां है इधर स्टेशन के
पास बहुत सारे सत्य वजह उधर ही जिधर छुप
जाना जैसी हड़ताल खत्म हो पहली ट्रेन पकड़
के गांव रवाना हो जाना वरना तेरी लाज मुझे
तेरे गांव पोस्ट से भेजनी पड़ेगी माल है
तो मन वरना भाड़ में जा तू
[संगीत]
अजय को
कि पाइए IAS नीरज भाई आई है अगला आइटम अ
कि यह है हमारा मुन्ना पहचान इनको
है नहीं-नहीं लो यह तो कहते हैं यह
तुम्हारे ससुर है कहां पूछें जो पूछो
मैंने अपनी बेटी के साथ शादी की है नो तो
शादी का कोई वादा किया है नारायण
तुम्हारा कोई पेज ढुलाई का खर्च न कभी धरा
के का है उधम मचा है कि शादी की है मंगनी
की हकदार अल्लाह बचाए इतना आपका बेटा है
अब
क्यों कोई शक है नहीं मिलावट हमें कोई शक
नहीं है कि हमराही बेटा है मैंने जो कहा
वह यह नहीं तो आपका दूसरा बेटा था
तो मैं कौन सा दूसरा बेटा आपका बड़ा बेटा
यह वो मुझे दूसरा बेटा भी हमें मालूम नहीं
है तेरा भाई है अरे भाई आप बड़े आदमी है
आपका कारोबार बढ़ा है भूल गए होंगे लेकिन
आपका दूसरा बेटा है यहीं रहता है सब जानते
हैं क्या
[संगीत]
कि मेरी जानकारी के बाद आपको इंतजार मे
झूठ बोल रहा है वह भी का बेटा है थोड़ा
कलर फर्क है वह जरा सांवला पहले तो मैं भी
इस गोरी गोरी भाभी को देखकर चक्कर खा गया
था लेकिन आप को देख कर तो कोई भी हो सकता
है कि वह आपकी का बेटा है मां के थे नाक
से वोट सेम सर्कल से म्यूट ख्वाब
भगवन राजकुमार
पांडु को बुलाओ सब कुछ मालूम है वह
बार-बार काठमांडू उसका बाप मर गया मर गया
कि मार दिया है
तो मैं अच्छी तरह से जानता यह सब रोकने की
चाल है और उधम मचाया तो का दावा ठोक दूंगा
माधर्चोद
तिवारी ने बीमारी है और यह बहुत ही टेस्टी
कर चुका हूं मैं कोर्ट कचहरी रोड आना जाना
लगा रहता मेरा खून खराबे से ताल्लुक रखता
हूं मैं
तो
यह तो पता चलेगा अलार्म सेट अप चक्र
अंदर-अंदर अगर तुमने शादी नहीं करवाई
कर दो
[संगीत]
में
भ्रम मॉम क्या कर रही हो प्लीज उन्हें
किसी इन फॉर गोड्से एक फर्स्ट टेल मी मुझे
अब यहीं रहता है लड्डू ऑफिस जाना है
को कष्ट पेड़ तेरी फ्लाइट कितने बजे
मोमराज के 11:00 है
कि
उसकी मॉम है
[संगीत]
कि डेटिंग मैं निकलता हूं हां अब यह को
जाऊंगा वहां से टिकट कंफर्म कर लूंगा फिर
कर मैं रहता है अब
चलिए हम यहां से निकलता है चलिए अब यहां
रहने का कोई मतलब या बोरिया बिस्तर बांध
चलिए
अनाप-शनाप हो को छोड़कर की बातों पर
विश्वास करती
तुम्हे छोड़कर गई तो उनका दिल नहीं भरता
है
यह सुनकर चेतन इन्हीं वाह चोरी ऊपर से
सीना जोरी वह मैं देख चुका हूं तुम्हारे
सारे प्रायोजित कार्यक्रम तय है
ए क्वेश्चन
कि यह भगवान
इतने नहीं मरेगी तू जाकर कुछ मदद कर दो
[संगीत]
झाल
19019 जब कोई कमरा है
जी हां अ कुछ भी हो लेकिन एक बार अंदर जाओ
तो बाहर जाने की जरूरत न पड़े और दूसरी
बार उसमें नंबर है को नंबर दो की सुविधा
होनी चाहिए
ना राजा
तुलसीदास खर्च
तुलसीदास खान का
नाम चौरसिया
ममता देवी के पाकिस्तान की
जल्दी से कमरे की चाबी
हमारे बारे में तो बिल्कुल मत बताना कि हम
रहते हैं जो अ
इस पर एक छात्र
अब कोई जरूरत नहीं है बाबू पिछले दिनों
में मेरा अ
अजय को
का आयोजन शब्द किसी पर भरोसा नहीं कर सकते
हैं सब वह छोटा चेतन की आवाज में लगते हैं
हम को मारने की फिराक में है अंजलि तूने
ऐसा क्यों कह दें इसे अच्छे क्योंकि आफ
मंदिर स्थित है
मेरे प्रिय मेरे जी का क्या करुं कुछ समझ
में नहीं आ रहा उसको अगर सच बताऊं तो मैं
इग्नोर की जाएगी देखो मेरे ऑफिस में
वैकेंसी निकली है रिसेप्शनिस्ट के लिए आई
थिंक मुझे जरूर जाएगी क्योंकि उसके लिए जो
एप्लीकेशन चाहिए ना उसके सबसे तेज
क्वालिफिकेशन सबसे ज्यादा है हां बस तुझे
एक महीने रुकना पड़ेगा है
को एक मीडिया रपट लिखने कुंठित करो एक
महीने तक काम पर मत जाओ और अगर मैं ढूंढ
लूंगा राशि शनि के घर पर चलेंगे तो तो
किया तो उसे सच का पता चल जाएगा और वैसे
भी कभी ना कभी तो उसे पता चलने वाला ना तू
उसे पराजय फोन करके एक महीने की छुट्टी ले
लें और बल्कि तेरे पापा को शक हो गया है
और वह अजहर ड्राईवर के साथ भेज दे जब तक
यह मेरी नौकरी मिल जाएगी तब तो उसे सच
सर यह सब चेक एयरक्राफ्ट आ सकते तो उन्हें
यह नया सिस्टम भेजा बाद में हमने कभी भी
आपको फोन करके बताया कि आप आजाइए इसमें
कोई प्रॉब्लम है नहीं सर नहीं महीना नहीं
पापों का सपना गया कि इसमें कोई प्रॉब्लम
है
[हंसी]
9 इंच यहां पर आया क्यों फिर चेक करने के
लिए सब ठीक है वह तो हमें मालूम है कि
इसमें कोई प्रॉब्लम नहीं कोई प्रॉब्लम
नहीं है ओके थैंक यू
में इधर-उधर कहां देख रहे हो
सही नहीं है तो नौबत यहां तक आ गई है अपनी
मां की उम्र की औरतों को डायरेक्ट नाम से
पुकारें दोनों में काफी पहचान होगी नहीं
तरह एक दूसरे को बहुत अच्छी तरह से जानते
हैं दुकान में ही मिलेंगे अच्छी तरह से
नहीं नि स ज्यादातर प्रभारी मिलते हैं तो
रोमियो और जूलियट बाहर लगे हैं इसलिए
कंबखत सज-धज कर जाती है
कि अंजलि नहीं है सब चेक कर लिया जी पूरा
पेमेंट हो गया जी कोई लंदन बाकी नहीं है
बिल्कुल नहीं तो फिर उधर देखते हो
नहीं वह सेटिंग देखा था बहुत खूबसूरत ही
नहीं होगी ना मामले में तो चोरी करके लाना
था अब
झाल दरगाह दर्द है
कि एक पानी प्रेग्नेंट से पानी नहीं आ रहा
है मैं भी कॉफी पी रहा हूं वह एक कप है और
कुछ
जय हिंद सर जी
मैं जब मैं आऊंगा तो उनके बच्चे करने की
कोई तकलीफ नहीं है मैंने जो तकलीफ देनी थी
आप देख चुके हैं अब दोबारा के और तकलीफ मत
दो बाकी जो तकलीफ एवं सह लेंगे प्लीज
कि कलमाड़ी ने का त्यौहार मिल सकता है
में आ सर वो आप अपनी मैसेज है अपने नहीं
मेरे अनुसार अब हम जॉइंट एकाउंटिंग मेरी
मतलब तुम्हारा मतलब मैं अच्छी तरह समझ में
नहीं था बताइए उनसे कहना कि मैं उनके पूछा
था मैं ही हूं मैं तो मरते दम तक नहीं भूल
सकता है
कर दो
का
[संगीत]
मुद्दा हु हु
हु हु
[संगीत]
आप
हिंदू हो
रिसर्च सिस्टर इन को होश आ रहा है उसके
पति को बुलाया है
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि घबराने की कोई जरूरत नहीं है पैर में
चोट आई है और सर में चोट आई है जिसकी वजह
से तुम पूरा दिन में कोशिश रहेगी लेकिन न
डॉक्टर ने सारी जांच पड़ताल कर ली है अब
सब कुछ ठीक है महक कैसे चक्र अरे मेरा का
शुक्रिया मैं तो अभी आया हूं शुक्रिया
मानव अपने पति का जो पूरा दिन पूरी रात
यहां पर बैठा रहा तक बस हिला तक नहीं
रो-रोकर उसकी हालत बुरी हो गए हैं बस
एक-दो दिन में छुट्टी मिल जाएगी
ध्यान रखना अपने आपका मैं चलता हूं मैं
[संगीत]
कर दो
कर दो MP3
[संगीत]
की कमजोरी अंजलि सब मेरी गलती मुझे माफ कर
दो
हुआ था
कि अ
और
भाभी जी कैसी हैं
में पवित्र गंगा को मैली करने वालों को
लॉर्ड आफ है कौन सर तुमने उसे उल्टी फ्री
पट्टी बनाकर फिर शहर में आने के लिए मजबूर
किया और हम कोई शर्म पांव पकड़ने ही रखने
वाले थे अब जानते हैं इस हल्का पानी गंदा
है और यहां के लोग भी साले कमीने हैं अ
कि वह अनिल कटियार के साथ गया भइया चले गए
हो तुम और तुम्हारे आ रहा हूं अब कितना
बजे आओगे
हेलो
हेलो अंजलि डूब गई है
कि कुछ जरूरी दादागिरी करते हो सॉलिड टूटे
हुए तानपुरे मंडल दूंगा और बिजली का तार
गिरने से मुझे दीजिए
साइड की औकात तो धमकी किसे देता है हां
मैं तो जैसे गंदी नाली के कीड़ों को अच्छी
तरह पहचानता हूं तेरे बाप ने उल्टे धंधे
करके तुझे पैदा किया होगा अगर तिवारी
खानदान का नाम भी लिया मैं तेरे पूरे
खानदान की टांग तोड़ कर तेरे हाथ में रख
दूंगा
सर ठाक
आम आदमी
ख़तरनाक लगता है घ्र
[संगीत]
है
बट हेल्प
मारपीट करने से यूज किया कर मारपीट अब
सोमवार में कहां पहले की बात और थी अखाड़े
में 24 को पटक भी देता था अब तो हर में
शांति नहीं कुंडू की बात कर रहा हूं मैंने
से बहुत क्रिमिनल केस से जुड़े हैं मैं एक
तो उनको जानता भी हूं बस आपको सिर्फ ने
पैसे देकर उस कमीने का चेहरा दिखाना है
पूरा और उसको ज्यादा मारना नहीं ऐसा हलका
धक्का देकर छोड़ देना समझा लेकिन अगर उसने
ज्यादा शानपट्टी किया तो मैं उसकी दोनों
टांगें तोड़ते आपके हाथ में नहीं है नए-नए
रेक्टैंगल खत में का एक हाथ और टांगें वजह
से लड़ता अच्छा नहीं दिखेगा मुद्दा है कि
ऐसा हल्का सा टावर बराबर ठीक है वह आ रहा
है हमें इस पेड़ के डिशूम पिक्चर दो ना
शो मोर
क्यों
क्या प्रॉब्लम है भैया बड़े घर की औरतों
की इज्जत से खेलता है तो अभी तिवारी
खानदान की मसाले को दो
कि रोहित
चेहरे पर इसको लेकिन जाएगा परिशुद्धता
भैया जी
का प्रयोग चौकपुर
उपयुक्त भाइयों से
मैं
[संगीत]
इधर से फोन को मारने का नहीं इस साल के
लिए कौन पब्लिकली जो है ताकि नाम आता है
शो मोर
हेलो हेलो जीतू अंजली अंजली तुम कहां हो
मुझे तुमसे अभी मिलना है
कि मैं मजबूत चॉपिंग धनिया यूं उनकी नजर
बचाकर चोरी छुपे हुए फोन कर रही हूं उठा
यह लुका-छुपी का खेल कब तक चलेगा पाचन के
बाद तुम्हें फोन किया है मैं कितना परेशान
था जानती हो हां आज अगर तुम फोन नहीं करती
तो मैं सिर्फ तुम्हारे घर जाने वाला था
ऐसा कभी मत करना मेरे पापा को पता चल गया
तो अ चल दिया करो मेरे गूंगे-बहरे मारने
के लिए माइक और यह जो माइ गॉड लेकिन भगवान
क्या करेगा जो भी करना मुझे कुछ करना
पड़ेगा अभी आप ही बताओ ऑफिस के बारे में
अगर मुझे कुछ पूछना है तो मैं क्या कर
लूंगा तुम्हारे घर पर फोन करूंगा ना तो
मेरे किया ढेर सारा भड़क गया मेरे पर
गालियां दे रहा था
1958 अमिताभ शाहरुख अनाप-शनाप बक रहा था
जीतू आगे प्लीज वह घर पर कभी फोन मत करना
मैं अपने फ्रेंड का नंबर देती हूं उसका
नाम है प्रिया नंबर है सिर्फ जब फ्री
profile सूत्री बहुत इमरजेंसी है ना तो ही
फोन करना इमरजेंसी है अभी इसी वक्त
हां हां जी मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूं
जो मिले जिंदगी और मौत का सवाल है
वो भी तो मुझसे प्यार करती हो या नहीं
संयुक्त
कि कुछ तो कहां
देखो मुझे पूरा यकीन है कि तुम हमसे प्यार
करती हो लेकिन फिर भी मैं एक बार तुम्हारे
मुंह से सुनना चाहता हूं
कि एक बार हां कह तो तुम्हारे पापा तो
क्या मैं पूरी दुनियां से लड़ने के लिए
तैयार
जीतू मैं कैसे कहूं सिर्फ एक बार कह दो कि
आई लव यू टू
और अगर तुम्हारी ना है तुम्हें दोबारा कभी
फोन नहीं करूंगा अब
आप कुछ बोल क्यों नहीं रही हो हां
बुड्ढा आसपास है क्या
एक काम करो अगर तेरी हार है तो तुम्हें
कुछ कहने की जरूरत नहीं है उस फोन कर देना
जीतू मैं सच कहूं
कितनी बार कई लोगों को इधर का फोन नहीं
पड़ेगा अरे तुम अपने बैठक उठा चल अपने बैड
पर जाओ और अपने बेड पर आ हुआ है
कर दो
[संगीत]
अजय को
एक
परी परी है एक परी
आसमा से आ गिरी
सामने मेरे खड़ी मुझे उससे प्यार हो गया
आह हां
मुझे उससे प्यार हो गया हुआ था
हुआ है
[संगीत]
MP3
सऊदी चांद तारों की रोशनी है वह मंदिरों
का दिया हुआ था कुछ दिन उनके पति के झलक
ने पागल मुझे कह दिया है
और सुनाओ
किए हुए मेरे सांसों की रागिनी है मेरे
दोनों जहां मांग ले जो मुझसे कभी तो दिल
क्या हुसैन दे तू जहां
पर पर है को पर पिंपल आसमा से आ गिरी
हमने मेरे खड़ी मुझे उस प्यार हो गया
आखिरी मुझे उससे प्यार हो गया है
कर दो
हुआ है
[प्रशंसा]
कि
[संगीत]
जो मुस्कुरा के देखा मुझे तो हुआ मेरा दिल
पिघला का मुख ज्योति बड़ी सुहानी खुश
मांगने की याद आणु चा
झाल थी हुई उसी के सालों में खोया रहता
मैं आज कल रात भय
सुबह-सुबह जब मैं आगे कॉल उपाय मुझे भूख
नजीर वे
[संगीत]
पर पर है को परिधि आसमान
श्यामगिरि सामने मेरे खड़ी मुझे उससे
प्यार हो गया हुआ था हां
मुझे उस प्यार हो गया कि
मुझे उससे प्यार हो गया
आखिरी मुझे से प्यार करुं छू
[प्रशंसा]
ए साइलेंट ओं
और सुनाओ
एक
[संगीत]
अच्छा हुआ ना रही है
कौन-कौन से लें मैं आ गया तो मेन के बाहर
आओ अरे किसका काम है भाई कौन हो तुम इतनी
जल्दी मुझे भूल गए
मेरा टेप रिकॉर्डर सीडी प्लेयर
रेफ्रिजरेटर वन सब फस चलता है अब जैसे सर
आखरी बार विनती करता हूं कि मच्छरों के अ
मैं सिर्फ आशीर्वाद लेकर अपनी अंजलि मुझे
दे दीजिए चीज को जरा भी शर्म नहीं आती का
लड़का एक लड़की से प्यार करता है इस मिशन
की जो बातें हैं लड़के तो क्या बुड्ढों
लगती है और भय शाम झाल तुझे अंजलि की
अदालत से प्यार हो गया है सच बताओ यार
जल्दी को भूल जाने के लिए तुझे कितना पैसा
चाहिए यह कुदरत के तराजू में मत और आधे
शांति बारे में छुपकर बैठा रे तेरे पास
होने के लिए ही मैंने तो इस देश में
दुनिया में बड़ी इज्जत है आबरू है तो
दोस्तों आज भोली-भोली चिकनी-चुपड़ी बातें
करता हूं तो बैक दिया और उसे मिली हुई है
वह करके तुझे दीवाना बना दिया है लेकिन
याद रखना वह मुझे छोड़कर यह तुम जैसे
टपोरी के साथ कभी नहीं जाएगी अच्छा अगर
इतना यकीन है बुड्ढे तो गिलास या और मेरे
सामने पूछ को तरफ बहुत बार पूछ चुका हूं
बहुत बार बता चुकी है झूठ बोलता है साला
अगर यही बात यहां पर मेरे सामने कहती है
ना तुम्हें जिंदगी भर आदि पोषक हुआ अरे
उसके लिए मूर्छा होनी चाहिए इस दफा हो जा
वरना पुलिस को बुलाया पुलिस चौकियां सारी
मिलिट्री दो प्यार करने वालों को धमकाने
का सटीक समझे
है और मैं जानता तूने मारी एंट्री को पर
के कमरे में बंद करके रखें यह तुझे कैसे
पता चला अर्थ उपलब्धि क्या सत्ता तिवारी
अभी चुपचाप अंजलि को मेरे हवाले कर दो
नहीं तो मैं जो पर जाकर ताला तोड़ना
पड़ेगा पहले वह करने से पहले तुझे मेरी
लास्ट पर से गुजर राघवा
24 घंटे के अंदर में एंट्री को यहां से
नहीं लेकर गया ना तो मेरा नाम भी चीज तो
हम वीडियो कॉल है तो दूसरा नाम सोचना शुरू
कर देता तेरे पास सिर्फ 24 घंटे तिवारी
समझे तो अपनी मां का दूध पिया है तो रोक
लेना है
मैं
अभी भेज दिया अरे मैं एक कार्ड का 10,000
देने को तैयार हूं 10 आप अभी अभी साथ
पहलवानों को यहां पर भेज दीजिए और सुनिए
सुनिए सबके हाथ में बंदूक होनी चाहिए और
सभी बंदूक चलने चाहिए हां नहीं बैंक नहीं
है मेरे पाचक एंटीक आइटम है बहुत कीमती है
जो मैं मेरी आंखों के सामने लूटते नहीं
देख सकता है
कि यह स्वीट कभी शॉप बहुत ज्यादा है
मुझे समझ में नहीं आ रहा कि मैं आपको यह
रकम कैसे चुका पाऊंगी तुम्हारे पति यह
पैसे चुका दिए वह 10th के व्यास पर लेकर
ऐसा पति हरीश को नहीं मिलता था
कि अंजलि एक्सीलेटर है
हुआ है
कर दो
[संगीत]
लुट
हैं
तो
[संगीत]
कुछ लुटा दूं
झाला
झाल
हुआ था
[संगीत]
कि अ
[प्रशंसा]
मैं
सिर्फ चलते हैं अभी कहां जो तैयार हो आप
मैंने अभी कुछ मत कि मुझे बात कहकर टाल
रहे हो कि कहीं ऐसा तो नहीं अब तुम अपनी
नौकरी घरवाली सकी प्यार करने लगे हो अब
मैंने देखिए सच तो यह कि आपको गलतफहमी हुई
है तरह से चिट्ठी अभी मेरे पास है अगर
मुझे धोखा दिया ना 7 कि मैं निकला ही
दूंगी और वह छुट्टी पूरी दुनिया में
दिखाकर तुम्हें बदनाम भी कर दूंगी नहीं
देती हूं ही रहस्य अब देखिए प्यार तो मैं
आप इसे कट है लेकिन डरता हूं फिर प्रॉपर
को पता चल जाता वह अपने पैसों की ताकत हम
दोनों को जेल भी भेजा जा सकता है ठीक है
अरे बाहर आ
की
तरफ तुम ही करोगे तो मैं तुम्हें करने के
लिए कहूंगी क्या कुछ दिन बाद हम दुनिया के
बहुत जाएंगे और कि गांव के एक व्यक्ति
इतनी दूर से चिपट भूलकर भी वहां तक ही
पहुंच सकता लेकिन घबराओ मत तुम किसी सस्ते
से होटल में जाकर छुप जाओ का तेल भी
स्टेशन के धार्मिक स्थलों है फेस कम लांच
पत्तों नाम बदलकर रहना और पागल होने की
एक्टिंग करना फिर मैं बुलाऊंगी और कहूंगी
कि तुम अस्पताल से भागे हुए हो और फिर भी
लेकर रेलवे स्टेशन से लिए जाऊंगी और सिर्फ
बहुत जाएंगे इस कदर जरूरी है हां अगर हम
दोनों साथ में धागे तो पोपट को शक हो
जाएगा और अगर हम अलग-अलग धागे तो मैं सोच
भी नहीं सकता कि हम दोनों साथ में भागे
कुछ काम निकाल भी भी मेरी मदद करने का
फोंट पुलिस सब-इंस्पेक्टर भारी वश में
करना मुझे अच्छी तरह से आता है ठीक है
लेकिन यह सिर्फ ₹50 उठा लेना कि मत करो वह
इससे गहने और रुपए लेकर आऊंगी
जिंदगी भर हनीमून मनाते रहे कि अ
कर दो
कि एक बार घर से चोरी तो करो मैं मारवाड़ी
को बोलकर तुम्हें हमेशा के लिए हनीमून पर
भेज दूंगा
मुझे मालूम है तुम मुझसे छुपा कर रखा है
पहले तुम्हारी खोपड़ी में भेजा है कि
फर्जी है वह हम कब से बता रहा हूं कि
हमारा कोई दूसरा बेटा नहीं है नहीं यार
नहीं है कि वह कौन है और हमें क्या मालूम
भाई राधेश्याम
तेजा भाई के सब्र का इम्तिहान मत शेयर हॉट
तो तुम हमारी बात का विश्वास नहीं है कि
यह पक्का पक्का हंड्रेड परसेंट खरीद साइड
तो फिर
तुम जिस से बात कर रहे हो ना वह मेरा बेटा
तुम्हारे बेटे के साथ शादी करने का वादा
किया लेकिन कहा कि मुझे इस शादी से ऐतराज
है इसलिए इसको छुपा के रखा अब मैंने कहा
है यह मेरा मूड नहीं है
अब तू भी देख लेना भाई क्या चीज है
सुधीर लूंगा उसके बाद तुम पास बैठे क्या
हाथों में तंबूरा कटोरा पकड़वाकर मुंबई की
लोकल ट्रेनों में ब्रिटनी बनवाया ना तो
मेरा नाम भी तेजा भाई ने अल्लाह के नाम पर
दे थे अभी अधिकारियों का भी ठेकेदार बन
गया बस
कि रे राधे राधे राधे
क्यों आ गया मैं गांव छोड़कर इस नोट में
से पान की दुकान इधर कोई झपाटे रहती है
क्या मुझे खतरों से ने भेजा है
की अब सीरियल बता
मैं तेरी टॉप 10 जो कुछ पूछना इधर पूछो
क्यों मैं बाबू बिसलरी मतलब खबरें इधर को
याद में छुप छुपके बैठा है क्या है
हां
हां हुई चाहिए
कौन है
और सुनाओ
कि
ऋतु फल दें
यहां क्यों है कि चुप बे बैठो तुम ढेर में
क्यों गया बुड्ढा तुमने नाम बदल दिया लांच
में खड़े कमरे का दरवाजा तोड़ा तो कि मैं
पागल हो गया पागल तो मैं हो गया हूं तू
बोला था तेरा मालिक एक हफ्ते मैं वापस चला
जाएगा अभी वहां से भटकता नहीं है तो मैं
क्या करूं यहां पर मरू तो हम लोग बहुत
खतरनाक हो गया अजवाइन एक पेड़ पर रहता था
तो कच्चा सैटरडे के बीच में मिट्टी हो
जाता वह जाने से अभियान चुके टाइमपास करने
में कोई फायदा नहीं कुछ ना कुछ तो फैसला
करना चाहिए पैसा टो सेट किया है यज्ञ शादी
नहीं होगी भूत तो तुम्हें मारने की फिराक
पर उसके पहले अगर शादी नहीं हुई तो वह
मेरे हड्डी पसली एक करेगा ना वह जाने दे
एकदम करना मैं तुझे चिट्ठी देता हूं वह
चुपचाप जाकर यह माधुरी को दे किसी को इतनी
सी भी खबर नहीं लगनी चाहिए और बिंदास
चिट्ठी लिख डू ताकि rs.200 कि मुझे दे दो
मैं फटाफट बाद जो यह डोरी पहचान हुए किसी
को भी पता नहीं चलेगा ना
कर दो
हुआ है
यह
साले तूने क्या सोचा शादी का वादा करके
तेजा किशोर के तक चलेगा अरे थोड़ा बहुत
सारी लड़कियों को धोखा दिया होगा लेकिन
तेरा को धोखा नहीं दे सकता मुझे माफ करो
जरा को नहीं तोड़ यह करता हूं मैं साल है
मैं तेरे जिस्म की एक खटीक तोड़ कर उसकी
माला बनाकर तेरा घमंड बा के गठन में
बताऊंगा टाइगर श्रॉफ
यह सूअर की ओलाद तू क्या सोच रहा है पूरा
जो कर बैठेगा और मैं तक और भून दें पाऊंगा
पर मेरी यह नजर है क्यूट हुई मक्खी को
देखकर बता सकता है वह शिवम बढ़ जाएगी
जनाना दौरान फल धन चेतन के गुंडे हमें वह
शादी नहीं करनी हमें छोड़ दबे पाव हम तेरी
बारात नहीं मैयत निकालने हैं नहीं हमें
शादी नहीं करनी है वह से बहुत दूर चले
जाएंगे हैं
लड़की को कुछ सफलता मिलेगी मैं तुझे
जिंदगी छोड़ कर बाहर निकल साले फिर दरवाजा
तोड़ तो बोल देना
कि कल
ये
साला चुनाव आयोग ने वोट डाले
हो
रिकॉर्ड है
है अबे वह तूने तो कहा था कि वह अपने अंदर
बैठा है मुझे उस कमीनी बताया था थोड़ा
चौकोर को और पूर्व उत्तर का तिलक है कि
लैब मारो हमको मारो हमको जिंदा मत छोड़ा
था ना हमको मंदिर का घंटा है कि कोई भी
आकर बताया जाता है कि रेलवे की हड़ताल कब
खत्म हो गई है
हुआ है
तो
अच्छा हुआ यार तू जल्दी आ गया
मैं इसे मिला है
हुआ है
कि
[संगीत]
मुझे
कुछ काम तो मैं कर देगा लेकिन वह खोली का
कागज और 50 हजार रुपए का टाइम पर है ना वह
मेरे हाथ में चोरी-छिपे लाकर दीदी का वह
मैं कर दूंगी अब तक डेढ़ खाने नाम है
पार्टी को उसको एक बार मिल सकते हैं मैं
यह अंदाज में मिलेगा वेलकम लाज में जाकर
नंदू बोलेगा बताया मेरे का नाम बदलकर रहने
वाला है इसे पागलपन कर्नाटक करने को कहा
है तो उसी से से पहले ना वेलकम लो ठीक है
वेलकम लाभ मिल जाएगा मैं मैं तुम्हारे
पॉइंट को मिलेगा वहां जाकर बोलेगा यह इस
पार्किंग में जाकर क्या उसको तावड़ तो
वहां कि कल क्रिकेट दूसरे दिन सीधे ट्रेन
के पास घड़ा करेंगे तो
[संगीत]
है और कोई पागल रहता है किधर
पिछला
चैन पैटर्न
आता है मेरे को मालूम है पागल पागल पागल
पागल हो
कर दो
झाल लीटर मछी टिप्स वाले व्यक्ति फिर किसी
भी तरह से निकाल पूरी तरह
तुम्हें लेने आ
जाऊंगा
तो क्या लोगे
है
कि
मुझे पागल करके यहां से मुझे मार डालने की
वजह से छोटा चेतन को
[संगीत]
भोजपुरी वीडियो mp3 को एक पूर्व 10:00 तुम
कुल इनको आएगी पापा हम दोनों ने मिलकर तो
प्लान बनाया तुम को पहचानें कि तुम उसके
साथ मिलेगा क्रॉस में अब मुझे पता चला कि
छोटा चेतन से पुलिस क्यों डरती है
[संगीत]
मेरे समझ में नहीं आता साले
तेरे प्यार में
[संगीत]
मैं बचपन से
मैं
मैं जा रहा हूं मैं
[प्रशंसा]
संयुक्त कि स्टैंड
रुधिर वर्ग
कौन सा पिक्चर दाखवा
झाल में लेकर झगड़ा
करते हैं हां
कल सुबह इसका वहीं और मैं लेने का या इसको
संभालेगा सारा खर्चा तुम करने का हक सिर्फ
बच्चे को चाय-पानी का खर्चा मिलेगा हम
लेंगे जरूर मिलेगा अगर आप गलत तो मिलेगा
कफन के नहीं कि अ
इस
कृत्य के लिए अनिल पागल हो गया कभी भी
कमरे से बाहर ही नहीं निकलता नकली नाम से
रहता है से एक आदमी है यहां फिर तो गहने
लिए उसे मुझे चिट्ठी में लिखा था या चुके
रहा है पूज्य ज्ञान होता दिया ऐसा
चिल्लाता है वह अ तुम्हें गलत समझ कर मुझे
मार डाला हमारे बालों को ऐसे भी चल जाता
है और तुम्हारे पापा के डर से जो भी हो इस
वक्त उसे यहीं कहीं छुपा के रखा है और कल
सुबह उसे पागलखाने ले जाएंगे
अरे मदुरई रूट तो क्यों रो रही है कि अ
के बाद यह सभी मन में बात लेकर घूम रहे हो
जी हां तो कह दो
तुम जैसा सोच में कोई आने वाला नहीं
मैं अमीर घर का इकलौता बेटा हूं
इस दौरान तरह की कोई कमी न थी मेरे घर में
आ
है लेकिन मेरे मामा को मेरे संगीत से
दुश्मनी थी
कि वह चाहते थे कि मैं उनका कारोबार
संभाला जो मुझे मंदिर नेता बस वह मेरा दम
को लगा और वहां से भाग है ना
यह तो तुम मुझसे क्यों कह रहे हो
कि आज तक चुनाव तक करते रहे गैं
हो चाह हमसे दिक्कत में हूं
कि मैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि अ
[संगीत]
कर दो
कि
यह लोग नारे उसको लेने के बाद से राजपूत
कोई प्रॉब्लम है क्या मैंने उसे थोड़ा
किया तो मैं इसको चकली का हिस्सा है थोड़ा
मारा कि मर गए थे प्लास्टिक कप इतनी आसानी
से थोड़ी पूछता है और दो हथोड़ा मार है
उसको लेकर जाएगा एक गाड़ी में डालकर कब
पूरा बैंड बजाता हूं बहुत दिन से हाथ नहीं
किया मैंने आज बात करता हुं आई लव यू
लुट
आधे
हां मैं पागल हूं
कि
संभ्रांत मालिक शब्द है
और सुनाओ
लुट जितना हो व्यक्ति ने करने का है इतना
पागल वैज्ञानिक 12 चहुं ओर
झाला बोला
मुद्दा नहीं है अ
MP3
प्रतीज्ञा 2
कि लखनऊ में मारूंगा बहुत बार मर जाऊंगा
टाइम खराब है क्या
में लिखने पिलाने से क्या होगा सर पहाड़ों
से ऊपर की तरफ रुकेंगे घर कितना दूर चली
गई तो शहर में सर उठा कर इसलिए तय जब
बच्चे का जो जाएगी या कठोर चिट्ठी लिखकर
नन्हे-मुन्ने आर्टिकल लिंक यह दिखाओ मेरी
प्यारी अंजर्ले हम तो लोग का फिर मेरी
दुकान में मिले और एक हो गए मैं जानता हूं
वह बूढा और तुम्हारे पापा की जंजीर बन गया
है और मैंने उस कमीने को पटाने के लिए
साम-दाम-दंड-भेद
सब्सक्राइब किया अ मानता ही नहीं है जो
नॉट अंग और लिखा है अब एक ही रास्ता बचा
है आज रात मैं तुम्हें उस घर से चोरी छुपे
उड़ा ले जाऊंगा
थोड़ा सा बढ़ाओ चोरी-छुपे काहे को सबकी
नजरों के सामने बढ़त लेकर उत्तर पहले
हमारा तुम्हारा रिश्ता खत्म करके बढ़ाओ दो
को
नुकसान अधिक जाऊंगी पहले
के प्रति विशेष पैकेज सोने लेकर आई थी उस
समय टमाटर चाहिए ने जानी चाहिए मैं
तुम्हें मार दूंगा सेट अलार्म दूंगा जो
सेट करो जहां करो लेकिन उससे पहले तुम यह
बताओ कि
[संगीत]
अरे रोना भी है तो वीडियोकॉन के कंधे पर
सर रखकर हो यहां तू मत बहाओ भाई साहब अनिल
को मैं अच्छी तरह जानती हूं आप कहते हैं
वैसे उनका कोई रिश्ता नहीं है इंकार नहीं
किया है मैं तिवारी सर को अच्छी तरह से
जानता हूं वह बिल्कुल ऐसा नहीं है आपकी
जानकारी के बारे में कुछ ना कहा जाए तो ही
अच्छा है फ्रंट और उस पर भरोसा करना कुछ
घर में जाकर मुझे तो छोटा कि मेरी पीठ के
पीछे तुम्हारा भी कोई चक्कर चल रहा है बाघ
का लें और तुम्हारा सुलझाने और खुद आप
अपना इलाज ने आए हो नहीं सर सर इस पत्ते
को तो जाना ही पड़ेगा इसके पीछे कौन है यह
जाने के बाद हम कोई फैसला कर सकते हैं कौन
है बैठता अभी बुलाते हैं उसे यहां बुलाते
हैं अबे दूध का दूध पानी का पानी हो जाए
नहीं बोला था उस लॉन्ड्री नहीं भाई साहब
नहीं वह लड़का यहां लेकिन एक शर्त है आप
बहुत गर्म दिमाग की आदमी है यह मुझे लेकिन
उस लड़के को आप शांति से ठंडे दिमाग से
कोई तमाशा किए बगैर समझेंगे यह घर की बात
घर के अंदर ही रहने चाहिए हम दोनों अंदर
चले जाते हैं ताकि उसे ऐसा लगे पूरी
दुनिया के सामने आप उसे सेलेक्ट कर रहे
हैं आप
हुआ है
कर दो
[संगीत]
अजय को
क्या हुआ
कर दो
अजय को
हां हां से Bigg Boss मैं आ गया
यह मच्छरों की दास्तां तुमने लिखी है क्या
यह चिट्ठे कि अंजर्ले हम दोनों साथ में
लिखिए
तुम्हारा अंजाम का होगा यह सोच समझकर लेकर
बाद भी अच्छे-अच्छे तुमने लिखीं कि अब
इतनी हिम्मत हो गई है तो मेरे मोबाइल बता
दो कि अंजलि को तुम कितना प्यार करते हो
अंजली मेरी जान है जान है जहान है
[संगीत]
इस
दीप पापा पापा
कि हो
तो तुम इस कैंप के पतन हो फिर तो बिल्कुल
ठीक है जब गोदाम में गड़बड़ है तो शोरूम
को ऐसा ही निकलेगा ना ठीक है अब लड़की
जवानी में शरारत करते है लेकिन घर की
औरतों को अपनी मान मर्यादा का ख्याल रखना
चाहिए ना बस हमारी अपनी लो अब सच बोलोगे
सबको मिर्ची लगती है मेरा बेटा करैक्टर
में चाहे कैसा भी हो आप से तो अच्छा है का
आज की तरह नहीं खुद को मालूम ना हो पूरे
शहर में कितने बेटे घूम रहे हैं का
प्राप्त
किए
तो
फिर क्या इसकी बेटी के बारे में बात कर
रहा हूं मैं
में
सुधीर कॉमेडी वीडियो पर सच बताओ मुझे मेरी
कि भगवान झूठ बोल धूप बहुत है तू मुझे
छोड़ के जाना था मस्तानी ससुर साला की
छुट्टी के लिए एक मिनट एक मिनट एक मिनट वह
लड़की अभी है कहां पापा एक बुड्ढे ने से
कहीं छुपा के रखा होगा इन
शुक्राणु
कि
उसका कोई कांटेक्ट नंबर है
जी हां उसी दोस्त का नंबर है मेरे पास
पूछो से कहां है वह पुलाव यहां से यहां पर
आ
मेरे दोस्त
अरे अरे यह तो अपना नंदू है घर से भाग गया
है पता बताने वाले को दो लाख रुपए मिलेंगे
तो लाख रुपए
है अरे लग गई पॉप आउट तने 2 लाख रुपए की
लॉटरी लग गई बे तू बाहर कैसे निकलता है 2
लाख रुपए का सवाल है
है तू फिर कैसे निकल गया हुं हुं जा रहा
हूं तो जा रहा है पर ऐसे कैसे जा सकता है
और पेपर में पब्लिक सिटी छपी है तेरा फोटो
छपा है 2 लाख रुप
कि घर ले जाएगा और मेरे ढोला सूखे गर्म
पानी मत करना न भूलें रुक जा रुक जा
[संगीत]
कि
वह तुम्हारी है
कि कुछ याद आ रहा है यह की बेटी है तो कल
है
के बराबर भगवान शिव पहलवानी के मोटी चुके
शाहरूख खान ने मुंबई के एक
[संगीत]
कि यह तरीके से भी मेरी वजह से हो रही है
लेकिन प्लीज मेरी बातें सुनी चाहिए
उसके बाद अब जो कि देंगे
मुझे मंजूर है मैं शहर में सिर्फ एक नौकरी
की तलाश में आई थी बहुत कोशिश की मगर नहीं
मिली और फिर मुझे अ
मैं पिन की दुकान पर नौकरी करने का मौका
मिला तू मैं वह गंवाना नहीं चाहती थी
इसलिए मैंने झूठ पर झूठ बोला फिर एक झूठ
को छुपाने के लिए मुझे करें झूठ का पहाड़
खड़ा करना पड़ा यह सच्चाई है
कि अ कई दिनों के बाद मैंने पहले सच बोला
है
देखो बिटिया रोना बंद करो तो
कि रोहुआ शुरू और हमें तुमसे कोई शिकायत
नहीं है लेकिन वह दूसरे बेटा अरे यार फिर
से शुरू हो गए मेरे दोस्त बैठक दिखाओ
दिखाओ वाला हुं
झमेला खत्म हुआ कि दूसरा शुरू हो गया
तुम लोग
कितना घटिया किस्म का आदमी तो मैं समझ गया
था
कि
मेरा बेटा मेरी बेटी
बीमारी है कि अरे तेरे को पता चला कि मैं
करवा दूंगा तू मेरे बेटे को अगवा कर लिया
और उसके साथ शादी कर ली और मैं बहुत शीघ्र
तो
नीचे करो लूंगा
हां मैं जानता हूं कि तुम सब लोग मिले हुए
वह मेरे खिलाफ साजिश कर रहे हो इतने कम
समय न जाना होगा पोस्टिंग तो नहीं बोला ना
तो आखरी बार बोलेगा चल मेरे साथ में
लुट लो
हुआ था विभाग ने बताया कि
कर दो
कि कुशवाहा
को
व्हाट्सएप करो
लुट
हिंदी के
प्रबल अलर्ट्स ओं
कि Bigg Boss सालों यह क्वेश्चन है यह
मेरा उल्टा कपड़ा मौत का डर जो मेरी बेटी
कहां है
125 किलोमीटर का 50 मार्क उच्च के बेटी का
निर्णय सं
शुक्रिया
यह
बिल्कुल सॉफ्ट राधे
और
मुमताज़ महल धन
लुटा दूं
136 जाएगी
हुआ था लेकिन
एक नींबू ईद
झाला
युक्त मूखे इंडिया
आधे
क्षेत्रफल
मैं
सुमित किंग अप
[प्रशंसा]
[संगीत]
लुट कब मिला था ना अब उसका बेटा मरकरी
साफ-साफ बसंतराय
पापा
[संगीत]
मेरे गली
कि चीकू मैं कुछ जान करती है मैं चाहती है
घृणा करता साले इस मुद्दे खोली है ना शपथ
ली है देखना चाहता है शेयर किया जाता है
यह लाइक थिस
कर दो
लुट
[संगीत]
हुआ था कि
कि Bigg Boss को विवा केरला रोड हाथ मत
करो मैं तो जिंदगी भर कर ऊपर पहुंचा दूंगा
हीरो तुझे गोली के मोबाइल से भेजूं क्या
हाथों प्रकार हनुमान कर दो
[संगीत]
शुभेंदु
किए
हुए मुझ हो
बहुत
मजबूत
घी की विधि चाहेंगे इन दो
[संगीत]
कि आखिर उन ठगी
का शिकार दशरू
[संगीत]
मुठिया उंधिया के
नियुक्त
[संगीत]
शेयर हर
दुश्वारियां हुं वाहा
पर मतलब क्या है
[संगीत]
कि
समुद्री लुटेरों ने
लुट
सुधीर
व
[संगीत]
धूप है
ये सब कुछ कैसे शांत हो गया ना जैसे किसी
तूफानी बारिश के बाद आसमान साफ हो जाता है
प्रॉपर भी साफ हो गए हैं और
यह देखो आ
9th मानता हूं कि तुम तिवारी की बेटी हो
यह सोचकर मैंने तुझसे प्यार किया था
यह देखो आ
की जिंदगी में किसी ना किसी लड़की को सर
पर बैठा यह
कि मैं सोचा था कि तुम
है
वहीं दूसरी ओर है कि वह मित्र शादी करना
चाहता है
[संगीत]
को नंदनी जी कहते है
कि
वह दरअसल इतने दिनों तक मैं उर्दू
पति-पत्नी बनने का नाटक करते थे ना ना
है तो
वह कंस्ट्रेशन तो नंदू को मिलना चाहिए तो
क्या दोनों से शादी करोगे तो
है दरअसल यह इस भाग में चल रहा था ना
कि मैंने इस मसले का एक रास्ता रास्ता
निकाल लिया है वह क्या है
ए बिग
को तय करना है इन्हें मैंने
इन दोनों के नाम लिखे हैं जिसका नाम आएगा
मैं उसी से शादी करूंगी कि
नंदू प्लीज कुंवर विक्रम एचआर यादव नंदू
अनिरुद्ध बहल ज्यादा समय ले
को दिखाने में बने मंदिर भगवान से
प्रार्थना के लिए बेहतर होगा कि मुझे यह
लगा लेने में मदद करें
जीतू तुम यहां पर क्षणों प्लीज
हुआ है
कि मुझे मालूम था कि वह आ जाऊंगा मैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि अ
कि किस विध
नई दुनिया
[प्रशंसा]
लुट
ए रेस्टोरेंट
कर दो
[संगीत]
झाल अलार्म सुनाओ
कि एगो
और सुनाओ
169 दो
[संगीत]
झाल का
झाला
[संगीत]
मैं नागिन
थी है
हुआ है
[संगीत]
को क्लिक ऑन द बेल लाइक टो गेट रेगुलर
अपडेट्स फ्रॉम वीनस
समूह इंटरटेन उन लोगों ने सब्सक्राइब
व्यक्ति बींस मूवी