[संगीत]
बदलने वाली हम चीज नहीं अरे हम मर्द हैं
कोई कमीज नहीं दिल दीवाने का डो
दिलदार बॉलीवुड में लेट 80 और अर्ली 90
में यह वो समय था जब मल्टीस्टारर फिल्मों
की बिल्कुल बाढ स आ गई थी इस समय बड़े से
बड़े सुपरस्टार भी हमें बैक टू बैक दो
हीरो और तीन हीरो वाली फिल्मों में नजर आ
रहे थे उस समय इन मल्टीस्टारर फिल्मों में
आग ही आग त्रिदेव हम सौदागर विश्वात्मा और
तहलका जैसी फिल्में शामिल हैं और उस समय
जब फिल्म तहलका सिनेमा घरों में रिलीज हुई
तो इसने वाकई में बॉक्स ऑफिस पर तहलका मचा
दिया
था उस समय आई ये अपने आप में बिल्कुल ही
एक अलग तरह की एक्शन एडवेंचर फिल्म थी
जिसमें आंखों को सुकून पहुंचाने वाली इतनी
खूबसूरत लोकेशंस देखने के लिए मिली थी
जिनको अगर आप आज भी देखेंगे तो आपको लगेगा
कि इसको वाकई में कितनी खूबसूरती से
फिल्माया गया है फिल्म तहलका कैसे कई
मायनों में खास रही एक-एक करके इस वीडियो
में हम डिटेल से बात कर
फिल्म तहलका रिलीज हुई थी 7 अगस्त सन 1992
को इसमें हमें नजर आए थे सम्मी कपूर
धर्मेंद्र मुकेश खन्ना नसरुद्दीन शाह
आदित्य पांचली जावेद जाफरी अमरीशपुरी सिखा
स्वरूप पल्लवी जोशी प्रेम चौपड़ा गुलसन
ग्रोवर और इनके अलावा और भी बहुत सारे
सपोर्टिंग एक्टर नजर आए थे जैसे सुधीर टॉम
अल्टर बॉब क्रिस्टो धन धनोवा जैक गॉड
अनिरुद्ध अग्रवाल गुड्डी मारुती
राजेंद्रनाथ और दिलीप धवन मतलब फिल्म
तहलका में हमें जहां इतने सारे हीरो नजर
आए थे तो तो वहीं इतने सारे विलेंस भी नजर
आए थे इसकी कहानी लिखी थी और डायरेक्शन
किया था जानेमाने डायरेक्टर अनिल शर्मा ने
जो इसके पहले बंधन कच्चे धागों का हुकूमत
ऐलान जंग और फरिश्ते जैसी फिल्में बना
चुके थे और आगे चलकर भी अनिल शर्मा ने
महाराजा गदर एक प्रेम कथा वीर और अपने
जैसी बहुत सारी फिल्में बनाई हैं यहां पर
गौर करने वाली बात यह है कि अनिल शर्मा ने
अपने करियर के स्टार्टिंग में ज्यादातर
मल्टी स्टारर फिल्में ही बनाई हैं जिनमें
से उनकी ज्यादातर फिल्मों में हमें
धर्मेंद्र हमेशा ही नजर आए हैं और अनिल
शर्मा ने आगे चलकर धर्मेंद्र के बाद में
सनी देल के साथ में भी बहुत सारी फिल्में
बनाई हैं फिल्म को प्रोड्यूस किया था केसी
शर्मा ने अपनी प्रोडक्शन कंपनी शांत
निकेतन फिल्म्स के बैनर तले म्यूजिक दिया
था अन्नू मलिक ने और इसके म्यूजिक एल्बम
में गानों के सारे वर्जंस को मिलाकर टोटल
सात गाने रखे गए थे फिल्म का म्यूजिक
एल्बम काफी अच्छा था और इसके कुछ गानों को
उस समय लोगों ने काफी पसंद भी किया था उस
समय फिल्म तहलका का सबसे पॉपुलर गाना था
दिल दीवाने का डोला दिलदार के लिए इसके
अलावा और बाकी गाने थे आपका चेहरा आपका
जलवा गरम धरम अजी कैसी शरम अया ओ सोम सोम
सोम सामो सासा और मेरी छतरी के नीचे आजा
गानों में आवाजें थी अनुराधा पौडवाल अनवर
कुमार सानू मोहम्मद अजीज सुदेश भोसले
अन्नू मलिक अभिजीत भट्टाचार्य और इसके एक
गाने सोम सोम सोम सामो सासा में अमरीशपुरी
सर की आवाज थी उस समय फिल्म तहलका का गाना
दिल दीवाने का डोला दिलदार के लिए बहुत ही
पॉपुलर गाना था और यह रेडियो पर अक्सर
हमें सुनने के लिए मिलता था यहां तक कि इस
गाने को लोगों ने इतना ज्यादा पसंद किया
कि
youtube4 करोड़ से भी ज्यादा लोगों ने
देखा है एक नजर डालें इसके बजट और बॉक्स
ऑफिस कलेक्शन के ऊपर तो फिल्म का बजट रखा
गया था लगभग ₹ करोड़ 80 लाख और उस समय
इंडिया में इसने कलेक्शन किया था लगभग 5
करोड़ 70 लाख और वर्ल्ड वाइड में लगभग 10
करोड़ 25 लाख का कलेक्शन किया था और फिल्म
तहलका साल 1992 में आई एक सुपरहिट फिल्म
साबित हुई थी जिसको इस साल लगभग 210
स्क्रीन्स पर सिनेमा घरों में रिलीज किया
गया था और उस समय लगभग 70 लाख लोग इसको
सिनेमा घरों में देखने के लिए आए थे और
फिल्म तहलका साल 1992 में पैसे कमाने के
मामले में पांचवें नंबर पर रही थी साल
1992 की अगर टॉप फाइव फिल्मों की बात करें
तो इसमें पहले नंबर पर फिल्म थी बेटा
दूसरे नंबर पर थी दीवाना तीसरे नंबर पर थी
खुदा गवाह चौथे नंबर पर थी शोला और शबनम
और पांचवें नंबर पर थी तहलका फिल्म तहलका
को आईएमडीबी पर 5.6 आउट ऑफ 10 रेटिंग मिली
हुई है वैसे जब भी हमें ज्यादातर फिल्मों
में इंडिया के आसपास के देशों से इंडिया
की लड़ाई दिखाई जाती है तो उसमें या तो
पाकिस्तान या चाइना जैसे देशों का नाम
मेंशन किया जाता है लेकिन फिल्म तहलका में
डायरेक्टर अनिल शर्मा ने इन देशों को
मेंशन ना करते हुए बिल्कुल ही एक फिक्शनल
देश डिजाइन किया था और डोंगरीला की लोकेशन
इंडिया के पड़ोस में ही हिमालय की तलहटी
में बर्फ के पहाड़ों के बीचोंबीच रखी गई
है और इसका यह जो नाम है डोंगरीला यह काफी
हद तक इंस्पायर्ड है तिब्बत के कुनल पर्वत
में एक फिक्शनल जगह सरीला से इस फिक्शनल
जगह सरीला का वर्णन हमें साल 1933 में आए
जेम्स हेल्टन के द्वारा लिखे गए एक
इंग्लिश नोवल लॉस्ट होराइजन में सुनने के
लिए मिलता है और इसी के नाम से इंस्पायर्ड
होकर अनिल शर्मा ने यह फिक्शनल जगह
डोंगरीला रखी थी इसके अलावा फिल्म तहलका
में यह जो हमें एक्शन एडवेंचरस कहानी
देखने के लिए मिलती है यह काफी हद तक
इंस्पायर्ड है दो हॉलीवुड फिल्मों से द
गंस ऑफ नेवान से और वेयर ईगल्स डेयर से इन
दोनों ही हॉलीवुड फिल्मों में भी हमें कुछ
ऐसे ही बर्फ के बीचोंबीच रखे गए एक्शन और
एडवेंचरस सीन देखने के लिए मिलते हैं तो
फिल्म तहलका में यह जो हमें बेसिक थीम और
स्टोरी लाइन देख देखने के लिए मिलती है वह
यहीं से ली गई है बाकी इसके बहुत सारे
कैरेक्टर्स में और सींस में इंडियन ऑडियंस
के हिसाब से बदलाव किए गए हैं एक्चुअली
पहले डायरेक्टर अनिल शर्मा फिल्म तहलका को
बैंकॉक में शूट करने का प्लान बना रहे थे
लेकिन उस समय बैंकॉक में इसको शूट करने की
उन्हें परमिशन नहीं मिली और उन्होंने अपना
यह प्लान कैंसिल कर दिया था और बाद में
उन्होंने इसको इंडिया में ही शूट करने का
डिसाइड किया और बर्फ वाले बहुत ही खूबसूरत
सीन कुल्लू मनाली में शूट किए और इसमें
अनिल शर्मा ने कुल्लू मनाली के बर्फ से
ढके हुए इन पहाड़ों को बहुत ही खूब सूरती
से कैप्चर किया है बात करें अगर कास्टिंग
की तो इसमें सबसे पहले धर्मेंद्र को मेजर
धर्म सिंह के रोल में साइन किया गया था
इसके पहले अनिल शर्मा उनके साथ में हुकूमत
ऐलान जंग और फरिश्ते जैसी फिल्में बना
चुके थे और अनिल शर्मा ने अपने एक
इंटरव्यू में बताया कि जब वह बॉलीवुड में
अपना कदम रखने वाले थे तब उस समय व यह
सपना लेकर आए थे कि किसी फिल्म में वह
धर्मेंद्र सर को साइन करेंगे और फिल्म
हुकूमत के बाद इन दोनों की ट्यूनिंग इतनी
अच्छी रही कि आगे चलकर इन दोनों ने बैक टू
बैक बहुत सारी फिल्मों में काम किया
धर्मेंद्र के अलावा बाबा अनिल शर्मा ने
इसमें सबसे पहले मुकेश खन्ना वाले रोल के
लिए रजनीकांत सर को अप्रोच किया था और उस
समय रजनीकांत सर इसमें काम करने के लिए
तैयार भी हो गए थे लेकिन हुआ कुछ ऐसा कि
उस समय तमिल सिनेमा में डायरेक्टर और
प्रोड्यूसर्स की कुछ स्ट्राइक चल रही थी
जिसकी वजह से कुछ समय के लिए तमिल सिनेमा
के एक्टर्स किसी भी फिल्म में काम नहीं कर
पा रहे थे तब उस समय इसको ध्यान में रखते
हुए रजनीकांत सर ने अनिल शर्मा से कहा कि
अगर वह अपनी फिल्म की शूटिंग थोड़ी डिले
करते हैं तब तो वो इसमें काम कर पाएंगे
लेकिन अगर वह अभी फिल्म की शूटिंग शुरू
करना चाहते हैं तब वह इसमें काम नहीं कर
पाएंगे लेकिन उस समय अनिल शर्मा चाहते थे
कि फिल्म की शूटिंग डिले ना हो क्योंकि
धर्मेंद्र ऑलरेडी इसके लिए अपनी डेट से दे
चुके थे और उस समय अचानक से अनिल शर्मा के
दिमाग में बी आर चौपड़ा की महाभारत में
भीष्म पिता मा का किरदार निभाने वाले
मुकेश खन्ना का नाम सामने आया यह उस समय
की बात है जब महाभारत का क्रेज टीवी पर
बहुत ज्यादा था और इसकी शूटिंग भी चल रही
थी और इसमें 20 में पितामह का रोल निभाने
वाले मुकेश खन्ना लोगों के बीच में काफी
पॉपुलर हो गए थे और इसको देखते हुए अनिल
शर्मा ने मुकेश ख को इसके लिए अप्रोच किया
और वह इसमें काम करने के लिए तैयार हो गए
उस समय तक मुकेश खन्ना महाभारत के पहले
कुछ और फिल्मों में छोटे-मोटे रोल निभा
चुके थे लेकिन उन्हें पहचान नहीं मिल पा
रही थी और बी आर चौपड़ा की महाभारत से
उन्हें पहचान मिलने के बाद उन्होंने पहली
फिल्म तहलका ही साइन की थी और इस
मल्टीस्टारर फिल्म में मुकेश खन्ना का रोल
काफी बड़ा और काफी इंपैक्टफुल था उस समय
महाभारत में भीम पितामह का यह किरदार
निभाने के बाद लोगों के बीच में पॉपुलर
पाने वाले मुकेश खन्ना को डायरेक्टर अनिल
शर्मा अपनी फिल्म तहलका से एक अच्छे रोल
में लॉन्च करना चाहते थे लेकिन उस समय
मुकेश खन्ना ने तहलका के अलावा सौगंध और
सौदागर जैसी फिल्में भी साइन कर ली थी और
इनकी भी शूटिंग चल रही थी और तहलका को
बनने में थोड़ी समय लग गया और उनकी यह
दोनों ही फिल्में काफी पहले कंप्लीट हो गई
जिसमें उनका इतना बड़ा और इतना इंपैक्टफुल
रोल नहीं था जितना कि फिल्म तहलका में था
और मुकेश खन्ना को लगता है कि अगर उनकी
फिल्म तहलका सौगंध के पहले रिलीज होती तो
आज उनका फिल्मी करियर कुछ और ही होता
अच्छी एक्टिंग और डायलॉग डिलीवरी के बाद
भी मुकेश खन्ना अपनी ज्यादातर फिल्मों में
अपनी उम्र से बड़े किरदार निभाते रहे जैसे
फिल्म तहलका में भी उनका किरदार नसरुद्दीन
शाह के किरदार से सीनियर दिखाया जाता है
जबकि रियल लाइफ में अगर देखा जाए तो
नसरुद्दीन शाह मुकेश खन्ना से लगभग 8 साल
बड़े हैं और अपनी ज्यादातर फिल्मों में वह
हमें केवल और केवल ऐसे स्ट्रांग सपोर्टिंग
रोल्स में ही नजर आते रहे लेकिन लीड एक्टर
के तौर पर मुकेश खन्ना लोगों के दिलों पर
कोई अलग छाप नहीं छोड़ पाए इसके अलावा
नसरुद्दीन साहब वाले रोल के लिए एक समय
सनी देल और जैकी सरफ जैसे एक्टर्स का नाम
भी सामने आया था हालांकि पहले तो शनी देओल
ने इसमें काम करने का अपना पूरा मन भी बना
लिया था और इसमें शनी देओल हमें अपने पिता
धर्मेंद्र के साथ में स्क्रीन शेयर करते
हुए नजर आते जो देखने में और भी अच्छा
लगता लेकिन जब आगे चलकर अनिल शर्मा ने सनी
देओल को फिल्म के एक सीन के बारे में
बताया कि उन्हें इसमें बिकनी पहननी पड़ेगी
और यहां पर इन बिकनी वाले सींस के लिए
उनकी पूरी बॉडी को वैक्स करना पड़ेगा
लेकिन उस समय सनी देओल अपनी पूरी बॉडी को
वैक्स करवाने के लिए तैयार नहीं हुए और
उन्होंने यह फिल्म छोड़ दी सनी देओल के
अलावा जैकी सरफ के भी यह फिल्म छोड़ने के
पीछे यही रीजन था व भी उस समय अपनी फिल्म
में इस तरह से बिकनी पहने हुए और पूरी
बॉडी को वैक्स करवाए हुए नजर नहीं आना
चाहते थे और इन दोनों के मना करने के बाद
में इसके लिए नसरुद्दीन शाह को अप्रोच
किया गया और वह इसमें काम करने के लिए
तैयार हो गए हालांकि गौर करने वाली बात यह
है कि आगे चलकर बहुत सालों बाद जैकी श्रॉफ
हमें सलमान खान की फिल्म राधे के एक सीन
में हमें कुछ इस तरह से बिकनी पहने हुए और
डांस करते हुए नजर आते हैं लेकिन उस समय
साल 1989 में आई फिल्म त्रिदेव के बाद में
नसरुद्दीन शाह कमर्शियल फिल्मों में भी
काम करने लगे थे इस बारे में उस समय जब
नसरुद्दीन शाह से पूछा गया तो उन्होंने
कहा कि उन्होंने लगभग 10 सालों तक आर्ट
फिल्मों में काम किया है और इस वजह से
उनके ऊपर आर्ट फिल्मों का और एक सीरियस
हीरो होने का टैग लग गया है लेकिन अब वह
सीरियस हीरो वाले टैक्स से छुटकारा पाना
चाहते हैं और कुछ ऐसी कमर्शियल फिल्मों
में काम करना चाहते हैं और त्रिदेव के बाद
नसरुद्दीन शाह ने तहलका विश्वात्मा और
मोहरा जैसी कई कमर्शियल फिल्मों में काम
किया है यहां तक कि फिल्म तहलका में एक
सीन था जिसमें नसरुद्दीन शाह आदित्य पांचो
और जावेद जाफरी को बिकनी पहने हुए
स्विमिंग पूल में नहाते हुए नजर आना था और
उस समय फिल्म तहलका के सीन में नसरुद्दीन
शाह भी हमें यह बिकनी पहने हुए नजर आते
हैं जिसको लेकर उस समय मीडिया में काफी
ऐसी चर्चाएं हुई कि नसरुद्दीन शाह जैसे
एक्टर फिल्मों में बिकनी पहने हुए नजर आ
रहे हैं और उस समय जब इस तरह की बहुत सारी
खबरें मीडिया में सामने आई तब नसरुद्दीन
शाह की भी इसके बारे में हमें प्रतिक्रिया
सुनने के लिए मिली उन्होंने कहा कि इसके
पहले जब उन्होंने लगभग 10 सालों तक केवल
और केवल आठ फिल्मों में काम किया यहां तक
कि उन्होंने एक ऐसा भी सीन किया था जब वोह
25 सूअरों के साथ में केवल एक तौलिया
लपड़े हुए एक नदी क्रॉस करते हुए नजर आते
हैं तब उस समय नसरुद्दीन शाह ने कहा कि जब
उन्होंने यह सीन परफॉर्म किया था तब तो
इसके बारे में कोई भी चर्चा नहीं कर रहा
था लेकिन उन्होंने फिल्म तहलका के इस सीन
में ये बिकनी किया पहन ली यह तो बिल्कुल
हाईलाइट ही बन गया इसके अलावा पहले इसमें
आदित्य पांचो वाले रोल के लिए संजय दत्त
और जावेद जाफरी वाले रोल के लिए शक्ति
कपूर को अप्रोच किया गया था लेकिन उस समय
संजय दत्त और शक्ति कपूर अपनी डेट्स की
प्रॉब्लम के चलते इसमें काम नहीं कर पाए
थे और बाद में इसमें आदित्य पांचो और
जावेद जाफरी को साइन किया गया था यहां
बर्फ में स्कीइंग करने वाले बहुत सारे
सींस को स्टंट मैन ने शूट किया था जिस समय
फिल्म तहलका को कुल्लू मनाली में शूट किया
जा रहा था उस समय यहां पर इतनी ज्यादा
बर्फ बारी हो गई कि धर्मेंद्र का
हेलीकॉप्टर यहां पर आ ही नहीं पाया वह
चंडीगढ़ आए और वहां से फिर वापस चले गए और
जब यहां पर बर्फ गिरना थोड़ी कम हो गई तब
धर्मेंद्र यहां पर आए और फिल्म के बाकी
सारे सीन शूट किए गए तो यहां पर जब यह लोग
डोंगरीला जाने के लिए निकलते हैं तो ये
सारे सींस रियल लोकेशन पर ही फिल्माए गए
हैं हालांकि इसके अलावा कुछ सीन फिल्म
सिटी और फिल्मालय स्टूडियो में सेट लगाकर
भी कंप्लीट किए गए हैं जैसे यहीं पर एक
सीन था जहां पर आदित्य पंचोली बर्फ के
नीचे चले जाते हैं इस सीन को सेट पर
फिल्माया गया था इसके अलावा इसके बहुत
सारे सीन चेन्नई के एवीएम स्टूडियो में और
मुंबई के नटराज स्टूडियो में भी फिल्माए
गए हैं फिल्म तहलका की शूटिंग के बारे में
मुकेश खन्ना ने बताया कि जब वह कुल्लू
मनाली में फिल्म तहलका की शूटिंग कर रहे
थे तब सेम इसी समय पहाड़ के नीचे की साइड
में में उनकी फिल्म सौदागर की भी शूटिंग
चल रही थी लेकिन उस समय पहाड़ के ऊपर बहुत
ज्यादा बर्फ गिरने की वजह से फिल्म तहलका
की शूटिंग नहीं हो पा रही थी तो मुकेश
खन्ना ने बताया कि उस समय वह सीधे पैदल ही
चलकर नीचे चले जाते थे और फिल्म सौदागर की
शूटिंग किया करते थे साल 1992 में फिल्म
विश्वात्मा के अलावा तहलका एक दूसरी बड़ी
मल्टीस्टारर फिल्म थी जिसमें हमें इतने
सारे एक्टर्स के अलावा इतने सारे विलेंस
भी नजर आए थे अनिल शर्मा ने बताया कि
इसमें जनरल डोंग वाले कैरेक्टर के लिए
उनके दिमाग में पहली इमेज अमृतपुरी सर के
ही थे क्योंकि उन्हें लगता था कि जिस तरह
से इस कैरेक्टर को लिखा गया है या उनके
दिमाग में इसकी इमेज है उस तरह से इस
किरदार को पर्दे पर केवल और केवल
अमरीशपुरी सर ही उतार सकते हैं और वाकई
में अमरीशपुरी सर ने फिल्म तहलका में जनरल
डोंग का यह इतना यादगार किरदार निभाया जो
लोगों को आज तक याद होगा जो बहुत ही अलग
तरह का किरदार था एक तो इसका पहनावा
बिल्कुल अलग था और यह एकदम सीरियस सिचुएशन
में पता नहीं कब हंसने लगे और हंसते-हंसते
पता नहीं कब सीरियस हो जाए और इसमें
अमृतपुरी सर के द्वारा बोला गया डायलॉग
डंग कभी रंग नहीं होता बहुत ज्यादा पॉपुलर
हुआ था यहां तक कि इसमें अमरीशपुरी सर ने
अपनी आवाज में एक गाना सोम सोम सोम सामो
सासा भी गाया था इस गाने के बारे में अनिल
शर्मा ने बताया कि जब वह इस गाने के बारे
में प्लान कर रहे थे और वह और अनु मलिक
बैठे हुए थे और अनिल शर्मा ने उन्हें गाने
की एक थीम बताई कि वह कुछ ऐसा गाना चाह
रहे हैं तो वहां अचानक से ही अनु मलिक के
मुंह से सोम सोम सोम सामो सासा शब्द निकले
अनिल शर्मा ने यह सुने और उन्हें यह काफी
पसंद आए और उन्होंने कहा कि इसी के ऊपर एक
गाना उन्हें बनाना चाहिए और इस तरह से
इसके ऊपर अनु मलिक ने यह गाना बनाया जो
अमरीशपुरी सर के ऊपर फिल्माया गया इसके
अलावा फिल्म तहलका का जो सबसे पॉपुलर गाना
था दिल दीवाने का डोला दिलदार के लिए
एक्चुअली इस गाने को सबसे पहले सुरेश
वाडकर अनुराधा पौडवाल और बाबल सुप्रियो की
आवाज में रिकॉर्ड किया गया था लेकिन जब यह
फिल्म रिलीज होने वाली थी तब उस समय तक
कुमार सानू एक बहुत ही पॉपुलर सिंगर बन
चुके थे और ज्यादातर लोग उस समय कुमार
सानू के गाने ही पसंद कर रहे थे इस वजह से
बाद में इसमें सुरेश वाडकर जी की आवाज को
कुमार सानू की आवाज से रिप्लेस करके
दोबारा से रिकॉर्ड किया गया और फाइनली जो
गाना फिल्म तहलका में रखा गया था उसमें
सुरेश वाडकर की जगह पर कुमार सानू जी की
आवाज हमें सुनने के लिए मिलती है इसके
अलावा फिल्म का एक और गाना था आपका चेहरा
आपका जलवा जिस गाने को ओरिजनली कविता
कृष्णमूर्ति और मोहम्मद अजीज की आवाज में
रिकॉर्ड किया गया था लेकिन उस समय इसके
म्यूजिक राइट्स टी सीरीज ने खरीद लिए थे
और गुलशन कुमार ने उस समय अपनी फेवरेट
सिंगर अनुराधा पौडवाल से कविता कृष्ण
मूर्ति की आवाज को रिप्लेस कर दिया था और
फाइनली यह गाना हमें अनुराधा पौडवाल और
मोहम्मद अजीज की आवाज में सुनने के लिए
मिला था एक्चुअली जब सबसे पहले साल 1988
में फिल्म तहलका को अनाउंस किया गया था तब
उस समय म्यूजिक कंपोजर के तौर पर इसमें
अन्नू मलिक नहीं लक्ष्मीकांत प्यारे लाल
होने वाले थे लेकिन बाद में इसमें नई
जनरेशन को ध्यान में रखते हुए अनिल शर्मा
ने लक्ष्मीकांत प्यारे लाल की जगह पर अनू
मलिक को लिया था इसके अलावा देवानंद भी एक
समय तहल का नाम से एक फिल्म बनाने के बारे
में प्लान कर रहे थे लेकिन उस समय जब यह
टाइटल रजिस्टर करवाने के लिए गए तब तब
उन्हें पता चला कि यह टाइटल तो अनिल शर्मा
के नाम पर पहले से ही रजिस्टर है इस वजह
से यह टाइटल देवानंद को नहीं मिल पाया और
बाद में उन्होंने अपनी फिल्म का नाम रखा
सच्चे का बोलबाला इसके अलावा फिल्म तहलका
में हमें और भी बहुत सारे बदलाव देखने के
लिए मिले जैसे इसमें सम्मी कपूर जैसे
एक्टर हमें नेगेटिव रोल में नजर आए थे
जिसके बारे में शायद लोगों ने बिल्कुल
एक्सपेक्ट भी नहीं किया होगा तो वहीं
दूसरी तरफ इसमें हमें गुलशन ग्रोवर और
प्रेम चोपड़ा जैसे लोग जो कि ज्यादातर
विलन बने हुए ही नजर आते थे ये दोनों हमें
फिल्म तहलका में पॉजिटिव रोल्स में नजर आए
थे और इसके बारे में भी लोगों ने बिल्कुल
भी एक्सपेक्ट नहीं किया था इसके अलावा
इसमें हमें 1985 में मिस इंडिया बनी सोनू
बालिया और 1988 में मिस इंडिया बनी शिखा
स्वरूप दोनों ही नजर आई थी फिल्म तहलका का
एक सीन था जब हॉस्पिटल में ब्लास्ट हो
जाता है और मुकेश खन्ना उसमें मर जाते हैं
तब उन्हें नसरुद्दीन शाह और आदित्य पंचोली
दोनों सैल्यूट करते हैं लेकिन उस समय
धर्मेंद्र ने उन्हें सैल्यूट नहीं किया था
लेकिन बाद में धर्मेंद्र को लगा कि उन्हें
भी सैल्यूट करना चाहिए तब धर्मेंद्र के
सैल्यूट करने वाले सीन को अलग से शूट करके
यहां पर ऐड किया गया था एक्चुअली पहले
फिल्म की कहानी कुछ ऐसी होने वाली थी जहां
पर इस ब्लास्ट में मुकेश खन्ना मरते नहीं
हैं वह यहां से कूदकर भाग जाते हैं और
फिल्म के क्लाइमैक्स में बच जाते हैं
लेकिन बाद में अनिल शर्मा को लगा कि इसकी
वजह से फिल्म बहुत ज्यादा खिंची हुई नजर
आएगी तो उन्होंने मुकेश खन्ना के किरदार
को नहीं बचाया और इस ब्लास्ट में ही उनका
दी एंड करवा दिया यहां पर इस ब्लास्ट के
पहले मुकेश खन्ना हमें सीरियस सिचुएशन में
भी काफी शेरों शायरी करते हुए नजर आते हैं
जिस समय इस सीन को शूट किया जा रहा था और
मुकेश खन्ना यहां पर शेर और शायरी कर रहे
थे तब कैमरे के पीछे से नसरुद्दीन शाह की
आवाज आई कि वाह इतने सीरियस सिचुएशन में
भी यह शेरो शायरी कर रहे हैं हालांकि
मुकेश खन्ना ने इस बात को इग्नोर कर दिया
और अपने डायलॉग्स को बेहतरीन तरीके से
बोला लेकिन यह सीन कंप्लीट हो जाने के बाद
वह नसरुद्दीन शाह से मिले और पूछा कि आखिर
उन्हें उनसे प्रॉब्लम क्या है मुकेश खन्ना
ने कहा कि अगर उन्हें कोई प्रॉब्लम है तो
वह फिल्म के डायरेक्टर अनिल शर्मा से बात
करें और इस बारे में बाद में मुकेश खन्ना
को पता चला कि नसरुद्दीन शाह ने यह बोला
है कि मुकेश ना को उन्होंने काफी डिस्टर्ब
करने की कोशिश की लेकिन वह बिल्कुल भी
डिस्टर्ब नहीं हुए इसके अलावा फिल्म तहलका
का एक और सीन था जहां पर जावेद जाफरी
नसरुद्दीन शाह और आदित्य पांचो एक टैंकर
के अंदर बैठे होते हैं और वहां से टॉयलेट
करते और बाहर एक नल के जरिए सुधीर इसको
अपनी एक बोतल में भरते हैं फिल्म का यह
सीन भी उस समय थोड़ी चर्चा में था हालांकि
आगे चलकर और भी फिल्मों में ऐसे सीन रखे
गए जैसे कि आमिर खान की फिल्म मेला का यह
सीन आपको जरूर याद होगा जहां पर वह भी कुछ
ऐसे ही बोतल जॉनी लीवर को देते हैं इसके
अलावा इसमें में मुकेश खन्ना की बेटी बनी
हुई एक छोटे से रोल में फिरदौस दादी नजर
आई थी जो कि उनके करियर की पहली फिल्म रही
आगे चलकर उन्होंने फिल्मों में तो ज्यादा
काम नहीं किया लेकिन वह टीवी पर एक
जानामाना चेहरा बन गई जो आगे चलकर
इम्तिहान आने वाला पल और अस्तित्व एक
प्रेम कहानी जैसे टीवी सीरियल्स में नजर
आई हैं फिल्म के क्लाइमैक्स वाले सीन में
मेजर धर्म डोंग को मारते हुए नजर आते हैं
एक्चुअली जब इस सीन को शूट किया जाना था
तब अनिल शर्मा ने धर्मेंद्र और अमरीशपुरी
को इस सीन के बारे में बताया तब इसके
क्लाइमैक्स सीन के बारे में धर्मेंद्र ने
अनिल शर्मा से कहा कि वो इसमें उनकी चोटी
पकड़कर उन्हें घुमाएंगे तो अनिल शर्मा ने
कहा कि ठीक है लेकिन अमरीशपुरी को जब इस
बारे में पता चला तो उन्होंने कहा कि एक
तो यह चोटी लगाने में बहुत ज्यादा समय
लगता है और ऊपर से अगर यह सीन शूट करते
टाइम पर निकल जाएगी तो फिर से इसको
चिपकाने में बहुत ज्यादा समय लगेगा लेकिन
धर्मेंद्र तो धर्मेंद्र ही ठहरे उन्होंने
कहा कि वो इसमें इस तरह से उनकी चोटी
पकड़ेंगे कि वो नहीं निकलेगी और जैसे ही
कैमरा लगाया गया और सीन की शूटिंग शुरू
हुई और धर्मेंद्र ने उनकी चोटी पकड़ी और
खींचना शुरू की तो वो चोटी निकल गई और
उसके बाद अमृतपुरी उनसे बोलने लगे कि
मैंने कहा था कि यह चोटी निकल जाएगी अब दो
से तीन घंटे करो इंतजार इस चोटी को लगाने
के लिए लेकिन धर्मेंद्र ने कहा कि उन्हें
इतने साल का एक्सपीरियंस है आखिर ऐसा कैसे
हो जाएगा और उन्होंने कहा कि चलो इसको
दोबारा से शूट करते हैं और इस बार यह चोटी
उन्हें चिपका नहीं गई और इस बार इस निकली
हुई चोटी को धर्मेंद्र ने अपने एक हाथ से
उनके सिर के ऊपर रखा और दूसरे हाथ से ये
चोटी पकड़ी और इस सीन में इस तरह से
घुमाया जो लगता है कि मानो यह चोटी चिपकी
हुई है और वो घुमा रहे हैं लेकिन रियल में
यह चोटी निकल गई थी और उन्होंने एक हाथ से
यह चोटी पकड़ी थी और एक हाथ से इस चोटी को
उनके सिर पर लगाया था और तब जाकर कहीं
इसके क्लाइमैक्स सीन में यह चोटी घुमाने
वाले सीन को कंप्लीट किया गया इसके अलावा
जिस समय अनिल शर्मा फिल्म तहलका की शूटिंग
कर रहे थे उस समय जया प्रधा ने फिल्म मेकर
से कंबाइन से अनिल शर्मा की कंप्लेंट की
थी कि उन्होंने फिल्म फरिश्ते के लिए
उन्हें पेमेंट नहीं दी है एक्चुअली हुआ यह
था कि अनिल शर्मा ने जया प्रदा को बोला था
कि वह उन्हें अगली फिल्म में भी साइन
करेंगे और इन दोनों फिल्मों के लिए वो
उन्हें एक साथ पेमेंट करेंगे आगे चलकर
अनिल शर्मा ने फिल्म फरिश्ते के अलावा जया
प्रदा को अपनी फिल्म मां में भी साइन किया
था हालांकि इसको अनिल शर्मा ने डायरेक्ट
नहीं किया था उन्होंने इसको केवल
प्रोड्यूस किया था और बाद में इन दोनों ही
फिल्मों की फीस उन्होंने जया प्रदा को दी
थी फिल्म में धर्मेंद्र काफी सीनियर एक्टर
थे और उस समय उनके साथ में काम करने के
बारे में नसरुद्दीन शाह ने बताया कि वह
एक्चुअली फिल्मों में धर्मेंद्र को देखकर
ही आए थे लेकिन उनका चेहरा उनके जितना
अच्छा नहीं था और वह आर्ट फिल्में करने
लगे थे लेकिन फिल्म तहलका में उन्हें
धर्मेंद्र के साथ में स्क्रीन शेयर कर ने
का मौका मिला जो उनके लिए बहुत खुशी की
बात थी इस बारे में एक्ट्रेस सोनू वालिया
ने भी बताया कि वह धर्मेंद्र की और उनकी
फिल्मों की बहुत बड़ी फैन रही हैं यहां तक
कि पहले डायरेक्टर अनिल शर्मा ने सोनू
बालिया को इसमें सारे फीमेल कैरेक्टर ऑफर
किए थे और उनसे कहा था कि वह इसमें जो भी
कैरेक्टर निभाना चाहती हैं वह निभा सकती
हैं तब सोनू बालिया ने बताया कि उन्होंने
इसमें यह विधवा वाला रोल इसलिए चुना
क्योंकि इसका धर्मेंद्र के साथ में एक
कॉमेडी सीन रखा जाने वाला था और सोनू
बालिया धर्मेंद्र के साथ में स्क्रीन शेयर
करने की अपॉर्चुनिटी मिस करना नहीं चाहती
थी इस वजह से उन्होंने फिल्म में यह रोल
निभाया था और धर्मेंद्र यहां पर हमें काफी
कॉमेडी करते हुए नजर आते हैं तो दोस्तों
यह तो बात हुई फिल्म तहलका से जुड़े बहुत
सारे अननोन फैक्ट्स के बारे में मुझे यह
फिल्म तो ठीक-ठाक लगी थी लेकिन इसकी
लोकेशंस मुझे बहुत ज्यादा पसंद आई थी आप
लोगों को फिल्म तहलका कैसी लगी थी और अगर
आप में से किसी ने इसको उस समय सिनेमा घर
में देखा हो तो हमें सिनेमा घर का नाम और
शहर का नाम भी जरूर बताना तो इस वीडियो
में इतना ही अगर यह वीडियो आपको पसंद आया
हो मेरी मेहनत आपको पसंद आई हो तो इसको
प्लीज लाइक करके मुझे इस बात का जवाब जरूर
दीजिए तो मिलते हैं किसी नए वीडियो में
कुछ और ऐसी ही इंटरेस्टिंग और रोचक बातों
के
साथ