2000 की धार तेज करें बस फैलती करने के
लिए कतार स्माल करोगे पेंटिंग करने के लिए
नहीं मैं इस की धार तेज कर रहा हूं कितना
प्रेसिडेंट करने के लिए एक बार दो टेस्ट
मैच खेलने वाले हाथ में कटार हमसे देखा
नहीं जाता बॉस ने मुझे दे दीजिए उन्हें
मैं काट लूंगा क्या बारिश में लाल तू ही
मेरा सच आखिर दें इस मैंने से तेरी पगार
में पांचवें बड़ा बेटा जाओ फालतू नहीं ऊपर
नहीं नीचे यह क्या
तुम दोनों यह रुक मैं आ जाता हूं ठीक है
जाओ
ललित
और भी
नहीं
आता हूं तो
काम करने
के लिए कि बिना पकड़कर कंडोम पर है बोल आप
प्रैक्टिस
अपरेंटिस यौम परेशान नहीं कि जरूर यहां
प्रकार के काम करने वालों को आप प्रिंटिंग
बोलते हैं
बिना पकड़कर काम करने वाले कितना बड़ा
आइडिया दिया है तूने एक काम करते हैं आज
से हमारे यहां काम करने वाले सभी लोगों को
निकाल के और फैशनेबल कर देते हैं ऐसे लोग
मेरे पास नहीं है फिलहाल दो लड़के हैं
चाहिए क्या नहीं और परमिशन घंटे का एक काम
कर पर मैं उनको काम देता हूं रहने खाने की
तरफ देख लेना है कल काम कहां पर है ब्रज
में खाना वही देते हैं वहीं ढेर है क्या
अरे हां और कृपा कब काटा आयात कम से कम
उसे मारने वालों को मारने के कर्ज माफ
करूंगा ब्राउन हमको है
[संगीत]
हुआ है
श्रेया घोषाल
पोस्ट बॉस
कॉस्ट कॉस्ट
क्योंकि वह Bigg Boss ने
कहा कि मैं
आ जाऊं
तो वहां
[संगीत]
वह क्या हुआ
कहां कहां है
का
प्रयोग कैन बे चुप कैसा के पीछे भूत की
तरह बात है पांच बहनें हाथ में तलवार लेकर
कैसा है की तरह डरा रहे हो मैंने अपनी इस
बारे में कहा वह लगा गया प्रतिशत हम कहां
है
हरियाणा तुम्हारे लिए
वीर ही
ठीक
हो ना
[प्रशंसा]
कि
चीन अब मैं
[संगीत]
तो
फिर आपके सामने फिर कब मिलेगा ना तब उसे
देखना है
तो चलो इसे लेकर 241 कि उनके आओ सुनो अपनी
सो फ्रेंड्स नहीं है अब प्रिंट इससे
पीपीआर वही बोल बम बोलता ऐसा करो मैं पर
शीघ्र हो दोनों एक घंटे उठाओ और मेरे बीच
आ जाओ मैं उन्हें देखते ही उन पर व करूंगा
तुम लोग उन्हें मार्केट प्लेस कर दो यही
हमारी बासी रोटी है कमांड नौकरियों के
कमांड किस को मारने को बोल रहे थे क्या
जिसे मानने को तैयार रहते हैं पहला ड्यूटी
है चल
[संगीत]
हो वह Bigg Boss को मारने के लिए चाहते
हैं तो
है और सुलभ करें उसके पहले बैंक क्लिक
करता हूं मैं
आप पे तो उन दोनों से एक बार
देखो पिक्चर मुझे
बुखार कहीं स्विच ऑफ कर दो
[संगीत]
कर दो
हेलो
[संगीत]
हाय
अजय आजा तुम दोनों ने मेरे दोस्तों के साथ
शेयर किया था तुम्हें मारने के लिए मैं और
बस निकल पर है कि
है
अरे खड़े करें कैसे करें मैंने क्या कहा
था वह बताओ ना
में
बहुत एक तो खत्म हो गया दूसरा कहां जाकर
ढूंढूं
चीज जो हमारा घाघरा यह तो उन्होंने
इसे
थामने के लिए तैयार हो जाओ
था मुझे मेरे
तु
हर जगह पर पाया है मुझे बताने वाले यही तो
और तुम लोगों ने मौके से ही और बढ़ा कर
दिया तू पल बेटे गोपाल
ध्यान क्या हो गया गोपाल खोल गोपाल आगे
खोज गोपालपुर झाल कुछ बोल तो सही गोपाल
हलधर हैं अपने करंट
अफेयर क्या हुआ तुम्हारी शादी करूंगी तो
मेरी बीवी है यह मेरी बीवी कैसी हुक्का
मार खाकर यह मेंटल हो गया है
सॉरी
अरे सुनो गोपाल यह कृष्ण प्रसाद है और मैं
तेरा पास भवानी शंकर है तू मेरे साथ काम
करने Rover करें गोसाई और फिर यह कोई नहीं
जानता है शीघ्र
है सौरव गांगुली सचिन तेंदुलकर तहखाना
नहीं रे यह सब हमारे यहां काम करने वाले न
अप्पर लिप लॉक है हम सब एक साथ काम करते
हैं यह अपने साथ ले जाएंगे तो काम नहीं
होगा मेंटल हो जाएंगे यहीं पर छोड़ दो
नहीं यार आप कभी ना कभी Bigg Boss वापिस
आएगा और इंसान बनेगा तब यह उन लोगों को
पहचानने का और हम उन्हें पीते कि अब तक की
सबसे साथी रखना होगा धमाल धमाल
अबे मालगाड़ी के औलाद लोग गाड़ी के ब्रेक
फेल होने से भरते हैं तो एक बार के बारे
में क्या है कौन सम्राट क्या है क्या बोल
है - पर देखना है आते ही गेट खोलो चाहिए
ना कि अवधी का पहले को कैरियर भ्रष्टाचार
जल्दी है गुड्स
अरे रुक को
बहुत यही पास राजमहल के लोग यहां रहते हैं
उन्हें हमारा काम पसंद आया तो हम कहीं
नहीं ही नहीं कर सकते हैं कि अब लंबी फौज
शाहरुख खान की परीक्षा देने आए हो चुके
लेखकों रख रहे हो सांस लेने की व्यवस्था
इस प्रकार से बात बोलूं तो मैं वह हमारे
बारे में क्या करने हैं और मुर्गी के अंडे
करके संभाल के रखे हैं उसी तरह सारे समाज
को संभाग के धीरे-धीरे उतर जाओ काम पर जाओ
काम पर क्या करुं समाज के
बयान रॉक प्ले rs.13 शक्तिराज कौशिक पट्टी
पर उतरते हो अभी कहां था ना अब हुए बहुत
मुश्किल से पहले मैनेजर के हाथ-पैर धोकर 1
लाख रुपए कांटेक्ट मिला था पर हाथ जोड़ता
हूं मेरी रोटी माय चैनल फ्रेंड्स
अब एक और दिखाई नहीं पड़ता है क्या और
चिड़ियाघर में रहने वाले जंगली जानवर कैसे
पंडित व जान से मारने में समाधि समाधि
चुके थे खाने से है
उसने लिखा कि मुझे कोई जरूरत नहीं है मैं
चलता हूं गांव
अच्छी तरह महिला बर्थडे नहीं पड़ेगा कुछ
नहीं जानता है चलाया पद रहते हैं ठीक है
तो इतना कह रहा है दो-तीन दिन रुक है
वो क्या अरे जाकर में काट कर एक गुना के
घटा क्या है वह ऐसी क्या भाई क्या देखती
हो बच्चे की जान लोगे क्या
अजीब होती है उसके लिए मैं काम करता हूं
या फिर भी काम करता है वह अप्रैल-दिसंबर
के हाईट कह देता है जल्दी उठा ले
लेता है
यह प्लीज
बोल दो
अय्या मछली तो चलिए अरे सुनो इंटरप्रेस
आएगा पूरा लगाओ जल्दी
यह क्या बिजली के तारों में फंसे कौवे की
तरह क्या कर रहा है मैं कल नहीं कर रहा
हूं मालकिन आ रही है तेरी मां की जा रही
है तो मैं क्या करूं बुआ आखिर भड़के थे
समझा तहत ने इस पहले उसकी मालकिन है पॉट
में श्रीदेवी की आ रही है अ गाड़ी अभी तक
खड़ी अधिकारी बहुत जल्दी थक गई गुना नहीं
[संगीत]
इस राजपाल की राजकुमारी आ रही है लंदन में
पड़कर आई है कि हम यहां कोई स्कूल नहीं है
प्ले ओपन कर वेलकम हो
[हंसी]
वेलकम
बैक की
वजह से
यह
देखिए
इस तरीके से
कि
वे दैनिक यात्रियों की प्रियतमा दिया ले
जाएंगे साफ और प्रतिमा दिखाओ
अरे उठा कर दूंगा
वहां नहीं आ
कर दो
ऑन करो
में आ
ओम यह कैसे बंद हुए थे अमेरिका यह ठंडा
नहीं ऐसा
त्यौहार फौरन साफ किया तो घंटा कैंसिल कर
दूंगा प्रॉब्लम हाथ जोड़ता हूं ऐसा जुल्म
मत कीजिए साहब अरे मत करो खड़े कर क्या
देख रहा है दिशा करना जब मैं क्लिक करता
हूं और फिर करते क्यों रहेगा इन पागलों को
पेसिफिक दिया कि से अगल है मंजर सामने आ
जाओ मैं आ गया हूं
[संगीत]
[प्रशंसा]
ब्लुटूथ
लुट
जाती है
[हंसी]
हुआ था एक
तरफ से
दूसरी तरफ से
हुआ है
में
से एक है
आधे-आधे
वर्ग या हट या तो कंट्रोल यह मेरा बदन है
या बिंदी का बोर्ड चोरा निकालने के बाद
कंपनी ड्रॉप बहुत को पहाड़ों को आदत पड़
गई है बहुत ही खूबसूरत यादें उपन्यास से
प्रशिक्षण नहीं जाएगा यहां खरगोश क्या हुआ
अरे यार मैं भी तो चमड़ी सुधर जाएगी अगर
हो रही निकालना है तो हफ्ते भर का बिछड़ना
में दोनों के उबाल ना पड़ेगा जो मैं अभी
तक उन्होंने गए मेरे दोस्त कहना था हमें
जा रहे हैं तो फिर कहें कि नहीं जा रहा
हूं अब तुम गिराओगे तो भी नहीं रुकूंगा
हां तुम बड़े राजा महाराजाओ जो मैं तेरे
साथ कि अरे चलते बनना चाहती
330 मैं मुंबई मराठों रहेगा आपके मन
अधीर मन झाले को कह सकता हूं कि मैंने
आपको कहीं नहीं कहा कि
अगर तुम्हारा कैंसिल नहीं हो रहा है तो इन
दोनों को
एक
साथ जोड़ रहे हो क्या
होगा कि अ
25 यह तो घर यह बहुत अब यह घड़ी मैं भी
देख सकता हूं तब राव क्या है जो किस घड़ी
कुछ तो बोल आह तुम्हारे हाथ जोड़ पॉइंट
मेहरबानी होगी अब तक पकाना है चलो
अरे यह चल क्यों रखा गया है
[संगीत]
कि आप अरे मुझे क्यों छोड़ दिया तुमने
काफी तो मैंने फ्रेंड दिया उसके लिए यह है
कि अगर कोई फिसल कर गिर गया तो उसकी बेटी
बचेगी और भी जाकर खरीद पर चैनल सबस्क्राइब
नहीं किया लगाकर उठा जुट होकर
रॉ
करें तो
है अबे इसे कोई फुल समझाया फिर हल्के से
थोड़ा काम करने के लिए तो
इतनी बड़ी घड़ी कर दो
[संगीत]
प्रॉब्लम क्या हुआ प्यार कैसा छोड़
[प्रशंसा]
दूसरे को संभाल कर रखा था कुछ लोगों ने तो
वह अरे इतनी पुरानी है कि हो गया था बकवास
बंद कर
दिया
मिलेगी कि नहीं मिलेगी
माफ कर दो मुझे माफ कर दो
तुम हो मेरा कांटेक्ट करने के लिए आपके
पास बताओ तो जिस क्या मैं आ गया
[प्रशंसा]
घ्र
[हंसी]
घ्र बात यह कि मेरे लड़के घड़ी को संभाल
के रहते थे से आपके पैर फैसले हुए हुसैन
के हाथ भी उनके साथ है अब एक पल भी लगभग
तैयार रहेंगे इसी मतदान कर सकेगें गांव
अभी तक इन लोगों ने जो कि थोड़ा-थोड़ा
हुसैन अखंड धन का प्रभाव पड़ेगा कि टूट
सामान का हर्जाना भरने अट्रैक्ट है इसलिए
का एक अभियान है तो है छोड़कर बाहर नहीं
जाएगा आधे
अगर
बात करें तो
[संगीत]
प्लीज आप चाहिए
क्या हुआ क्या देख रहे हो कुछ लोग महसूस
कर रहे हो दुखी हो रहे हो तुम क्यों दर्द
होने लगे तुम लोगों को नौकरी मिलेगी तो
क्या पूछे पूछे मुझे होना है स्टार यहां
से क्या हुआ था फॉर को
ओम इन कैरीकेचर्स मेरी किस्मत कभी दर्द
कमर दर्द में का आज यहां जय भगवान
अरे
मर गया क्या क्या
अभी तक जितने भी क्या किसी को
ये बिलकुल फ्री फल चलो अच्छा अच्छा रिजल्ट
काम के लिए बिना काम के लिए कैसे पता
चलेगा अरे तुम जॉब घरों के बिना काम का
होगा क्या उखाड़ है अरे जल्दी करो जल्दी
करो भाई ही तुम रखवारे अपनी सुपर से ऊपर
करने की जरूरत नहीं यह आ
तुझे
मेरे चेहरे
को नहीं है
कि जब और थोड़ा प्यार करो इतना जोर क्यों
लग रही हो दिमाग को कहीं चोट लगी है अरे
जोर से खड़ा ज़ोर से टकराव होना चाहिए तरफ
मुस्लिमों सफल हुए हैं
[संगीत]
अजय को
तो अच्छा हुआ थोड़ा सा फिर इसने टांगों
थोड़े क्या गलती से हाथ से छूट गया
समस्याओं से भेजो कि पहले आओ पानी यह गंदा
पानी है इसे एक सांप सूंघ कर
मिर्जा के सिर पर थोड़ा गिर
गया
[संगीत]
चाहिए आपको
अगर आपको बताता हूं कि
यह कोई काम न कर पाएंगे तुम्हारी
जिम्मेदारी है अच्छा अच्छा अच्छा
[संगीत]