एक तो मुझे नींद आना बंद हो गई है मुझे ना
नींद आती है ना मेरी नींद भरती है
जब मैं काम कर रहा हूं तब डिफरेंट होता है मैं
काम लेके बैठता हूं तब दिमाग में बस ये
होता है यार हेल्थ बहुत इंपॉर्टेंट है
इंसान को टाइम पे सोना चाहिए
और जब मैं खुद सोने जाता हूं तब
नींद ही नहीं आती दिमाग में अजीब से थॉट
चलते हैं कि आलिया भट्ट की एज क्या हो गई है
एक बार मैं चेक कर लेता हूं फिर सो
जाऊगा
फिर मैं चेक करने के लिए फोन उठाता हूं
उसमें चार घंटा लोगों को नाचते हुए देखने के बाद
अचानक से आ जाता यार एज तो चेक ही
नहीं की
और ये रोज इतनी बार हो रहा था मेरी
स्लीप साइकिल बहुत खराब हो चुकी थी तो मैं
बोला सीखना पड़ेगा मुझे सोते कैसे हैं तो
मैं योउतुबे पे गया
सर्च किया हाउ टू स्लीप प्रॉपर्ली एक 10
मिनट का वीडियो आया ठीक है और ये वीडियो
स्लीप साइकिल सुधारने के लिए वीडियो
स्टार्ट हुआ 10 मिनट का वीडियो उसका
फर्स्ट सजेशन सारे इलेक्ट्रॉनिक डिवाइसेज
साइद् में रख दो मैं रख दिया मैं लेट
गया अब नींद आ ही नहीं रही है
क्योंकि पूरा टाइम दिमाग में चल रहा है
इस [ __ ] ने अगले 10 मिनट बताया क्या
कैसा वीडियो था ये
तूने वीडियो क्यों बनाया
बस वीडियो 10 सेकंड का हो सकता था
वीडियो स्टार्ट हु सो जा चुपचाप
बिलकुल नी नहीं आ रही है मुझे फिर मैं गया
अपने दोस्त के पास उसने मुझे समझाया बोला
एसएमआर साउंड्स आए हैं कु ऐसे उसम नॉइस
होती है बैकग्राउंड नॉइस वो लगा के सो
नींद अच्छी आती है मैंने ढूंढे वो एसएमआर
साउंड उसमें बारिश की नॉइस थी मैं मुंबई से हु
मैं चार महीना डूबा हुआ होता हूं
अब मैं खुद से मार्च के महीने में बारिश
की आवाज सुन रहा हूं
पहले मुझे बस नींद नहीं आती थी अब मैं
ट्रामा में लेटा हूं
अजीब अजीब एडवाइस देते हैं लोग फिर
मुझे बोला वो थेरेपी ले तू जाके मैं गया
थेरेपिस्ट के पास् मै बोला यहि सुलायेगि मुझे
मै गया उसके पास् मै बोला नींद नहीं आ रही है करो कुछ
उसने डाट दिया मुझे
बोल्ति है आप सोशल मीडिया एप्स तो यूज नहीं
करते मै बोला सारे करता हूं
आपसे तो मैं मिला आज् हु फॉलो छ महीने से
कर रहा हूं
उसने डाट दिया बोले सोशल मीडिया एप्स
यूज करना बंद करो तु तभी नींद आएगी ठीक है
मैंने सोशल मीडिया एप्स यूज करना बंद कर
दिए अब मेरे शोज के टिकट्स बिकना बंद हो गए
अब नींद भी नहीं आ रही गरीब भी होता जा
रहा हु
गुस्सा आता है मुझे
रात् में नींद नहीं आती अब गुस्से में
लेटा हुआ होता हूं
खुद पे ही गुस्सा हूं कि सो क्यों
नहीं रहा हूं मैं
फिर नई नई चीजें जो आती है उससे और
मुझे नींद नहीं आती जैसे आर्टिफिशियल
इंटेलिजेंस आ गया पता है आप लोगों को
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस लोगों ने एक्सेप्ट
कर लिया उसको मुझे उससे बहुत डर लगता है
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस मैंने सारी मूवीज
देखी है सारी मूवीज में क्या होता है ना
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस इतना स्मार्ट हो
जाता है ह्यूमैनिटी खत्म करने की कोशिश
करता है इसलिए मुझे डर लगता है इसलिए मैं
रात रात भर फोन चला के सोता
हूं इस [ __ ] की पूरी बैटरी खत्म करके लेतुन्ग
मुझे पता है तुम लोग जो है ना वो बैटरी
लगा के सोते हो चर्जिन्ग् पे मत किया करो
पावर दे रहे हो उसे
रात में दो बार मारेगा
बिल्कुल रिस्क नहीं
लेता पहले हम बहुत डिफरेंट हुआ करते थे हम
पहले इतनी जल्दी टेक्नोलॉजी केली आगे
बढ़ते नहीं थे और जल्दी एक्सेप्ट नहीं
करते थे अब ती हर तीन महीने में दुनिया
चेंज होती है हर तीन महीने में एक तो
बड़वा इलन मस्क
हर तीन महीने में ना कुछ एकदम नया लेके
आता है वो कि चलो मार्स चलते रुकना यहां पे
नवी मुंबई से हूं मैं
एयरपोर्ट नहीं मेरे पास मार्स
भेजेगा
इतने जब पॉइंट काम करता है वो
तीन महीना गांड घिस के मैंने गाड़ी
चलाने की प्रैक्टिस की
लेके आया बोलता है ये ड्राइवरलेस कार
लाया हूं मैं
[प्रशंसा]
अच्छा खासा हम ध्यान से गाड़ी चला रहे
थे ठीक है इंडिया में सबको एकदम अच्छे से
आ गई थी स्किल्ल् इतनी अच्छी थी बना दी
उसने वो एआई बेस टेस्ला आर्टिफिशियल
इंटेलिजेंस प चलती है खुद डिसीजन लेती है
वो ड्राइवरलेस कार् भेज दे इंडिया देखता हु
जब दोनों साइड से ऑटो वाला कट मारेगा
देखता हूं क्या डिसीजन लेगी तेरी कार्
तुम खरीदो टेस्ला पहले दिन दोनों साइड
मिरर गायब होंगे
चल भी नहीं रही थी पार्किंग में
खड़ी थी
बस कोई सोसाइटी का लड़का है वो चेक
करता जिंदा तो नहीं है ये बचा पाएगी खुद को
दोनों कान लेजाता हु
और मुझे ऐ आयि से बहुत डर लगता है
क्योंकि एक तो बीच में वो चैट जीपीटी आ
गया था उसने बनाया कि बहुत खुश था बना के
कि देखो मैंने बना दिया खुद काम करता है
ये उस चोति की खुद की जॉब चली गई
बना दिया ना तू घर
बैठा
मैंने ये सेट लिखा मुझे पता था कि मैंने
बना दिया है और मैं लोगों को भी डरा सकता
हूं अपने साथ-साथ तो ऐसे बिल्कुल डरने की
जरूरत नहीं है ठीक है सारे जोक्स है
य अभी उस लेवल प नहीं है कि हमें मार
सके मैं बताने की जरूरत नहीं य तुम काफी
अच्छे जोक की तरह ले रहे हो मैंने भोपाल
में ये सेट परफॉर्म किया और जैसे जैसे
परफॉर्म करते जा रहा था पूरी ऑडियंस ने
अपने फोन साइड में रख दिया
और मुझे समझा रहे बोलते माइक से
थोड़ा दूर होके बात कर
अटैक ना कर दे
पर मतलब उस लेवल प नहीं है अभी धीरे
धीरे पहुंच जाएगा हम जितना एडवांस होते
जाएंगे हो जाएगा व पर अभी नहीं है अभी
बहुत ज्यादा ही हम पीछ है जैसे मैंने चैट
जीपीटी से पूछा मुझे 6 लीटर पानी कैलकुलेट
करना है हमरे पास दो कंटेनर है एक 6 लीटर
का एक बार लीटर का इसका ह्यूमन आंसर क्या
है मैं कैसे कैलकुलेट करूंगा
औदिएन्स्: 6 लीटर
तुम सब एकदम सहम से गए हो
जबकि ये बहुत इजी क्वेश्चन था
अगर तुम सब इस क्वेश्चन में डरे हुए हो
ना और सेल्फ डाउट में हो तो एआई के इस
स्टेज प भी हम मर सकते हैं
इतने इजी क्वेश्चन में भी डर कि पहले
किसी और को बोलने दो
हम गलत भी हो सकते
हैं पूरे रूम में बस एक जन ने आंसर दिया
या तो ऐसा हो गया मैं सेट करे जा रहा था
मैं इतना अच्छा कर रहा था कि अचानक से
मैंने कुछ पूछ लिया तुम सब परेशान हमें
इवॉल्व मत कर इसमें ठीक है
बस बोलता जा हम हंस रहे हैं
आंसर वही है 6 लीटर का कंटेनर उसमें
कैलकुलेट करोगे मैंने चैट जीबीटी से पूछा
उसका आंसर था कि आप 6 लीटर पानी जो भी
कैलकुलेट करना है वो 6 लीटर के कंटेनर में
डालो और फिर वो पानी 12 लीटर के क कंटेनर
में डालो अगर य 6 लीटर का कंटेनर पूरा
खाली हो गया तो आपके पास 6 लीटर पानी है
ठीक है भाई
यही करूंगा मैं
मतलब उसके प्रोसेस में ना स्लाइट डिले
है हमसे थोड़ा सा एक एक्स्ट्रा एडेड
प्रोसेस है बहुत टाइम लेता है उसकी
स्मार्टनेस तो इसका मतलब ये है हमारे पास
बहुत टाइम है जब तक एआई हमें मारना आएगा
हम कंप्यूटर बंद कर सकते हैं
बहुत परेशान रहता हूं मैं क्योंकि
जितने भी ये सारे है अपनी टेक्नोलॉजी आगे
बढ़ती जा रही है और हम बहुत ज्यादा लाइफ
स्टाइल खराब होता जा रहा है जैसे जो सारे
एप्स आये है ना इन्स्तग्रम् पे रिल्स् और् शोर्त्स
तो उन्से क्या है अत्तेन्सन् स्पेन् हमारा खराब् हो गया है
अब् हमे हर् चिज् १५ सिकन्द् मे चहिये
कि कोई ऐसे पीछे नाच रहा हो और उसपे
टेक्स्ट लिखा हो बस वही
मूवीज टीवी शोज देखे ही नहीं जाते कि
15 सेकंड में क्यों खत्म नहीं हुआ अब इतना
ज्यादा हो गया अब मुझे सपने भी 15 सेकंड
के आते हैं
जो सबका कॉमन नाइटमेयर होता है कि मैं
बेड से गिर रहा हूं फिर तुम गिरते जाते हो
गिरते जाते हो मैं जैसे ही जमीन पे ड्रॉप
होता हूं मेरे कपड़े चेंज हो जाते हैं
15 सेकंड बाद नींद में मैं ये कर रहा होता हूं
और ये पता है इन्स्तग्रम् को भी पता है के उस् ने बोहोत् लाइफस्टाइल बिगाद् दि है
तो कोशिश कर्ता है फिक्स कर्ने क जैसे मोबाय्ल मे वो स्क्रीन ताइम लेके आये थे के स्क्रीन ताइम कम करो
अभी वो कुआइत नोतिफिकशन लेके आये है इन्स्तग्रम पे के इस्को ओन करो तुम्हे नोतिफिकशन नही भेजे अब रात को
तुम कभी भि नोतिस कर्ना जिस्का भि कुआइत नोतिफिकशन ओन होता है अगर तुम उस्को मेसज करोगे उस्का तुरन्त रिप्लाए आत है
क्योंकि उसको नोटिफिकेशन नहीं जा रहा वो
पूरा टाइम ऑनलाइन रहता है कुछ हुआ तो नहीं
मुझे नींद आ नहीं रही थी रात रात भर
और परेशान था मैं तो मैं इतना ओवरथिंक
करने पहुंच गया कि मैं ओरिजिन तक पहुंच
गया जैसे हम सबको हम एवोल्व है हमें पता है
नींद आती है तो सोना होता है जब हुमनिती
स्टार्ट हुई थी तो पता भी नहीं था नींद
का
कांसेप्ट उनके लिए तो लाइफ वही थी जागते
रहो नहीं तो कोई भी गांड मार देगा
उन्हे पता भी नहीं था सोना होता व
बेचारे शिकार पर निकलते होंगे और उनके लिए
नर्मल था कि कोई एक एक हफ्ता शिकार पर
निकल गया और कोई एक बंदा बेहोश हो गया
उनके लिए नर्मल था कि हा अभी उठेगा थोड़ी
देर में
और हम स्पेशी मुझे लग रहा है ना हम वही
जा रहे जैसे हम पीक कर चुके हैं स्मार्टनेस
में और जनरेशन में ना जो पिछली जनरेशन थी
वो पीक कर चुकी है सब कर लिया है हमने आगे
तुम देख रहे हो ना जो जनरेशन आ रही है वो
बहुत ही ज्यादा [ __ ] है
तो हम एवोल्यूशन में पीक कर चुके हैं
अब डी इवॉल्व होने लगे
तुम खुद नोटिस करना आज से पाच साल
पहले जब तुम सर्च करते थे ना कितना टाइम
सोना होता है तो ऐसे आंसर आता था 9 घंटा
10 घंटा सो अब वो धीरे-धीरे कम होता जा
रहा है आठ हुआ सात हुआ अब तुम सर्च करोगे
बोलते बस पाच घंटा सोलो काफी है क्योंकि
वो क्या कर रहे हैं वर्क आर्स बढ़ाते जा
रहे हैं कि तुम काम करो एंटरटेनमेंट भी
इसलिए कम कर दिया है कि 12 घंटे काम करो
12 सेकंड नाचते हुए देखो सो जाओ
तो ये धीरे-धीरे हम उसी पॉइंट पर
पहुंच जाएंगे के नींद ही पता नहीं होगी
हमें हम बस काम करते रहेंगे और अचानक से
बेहोश हो जाएंगे
लेकिन इस टाइम प हमारा पूरा
प्रोसेस उल्टा हो जाएगा इस बार हम बेहोश
होके उठा करेंगे और अचानक से सोचा करेंगे
यार आलिया भट्ट की एज क्या हो गयी है
इतना ऐसे अप्रिशिएट मत किया करो मैं कॉलेज
जाना छोड़ देता हूं
थंक्स फोर लिसनिनग  ट एंड ऑ शो थैंक यू सो मच आने
के लिए
मुझे पसंद नहीं है ठीक है
वरदास के लिए कर लिलिया करो
कोई भी लॉजिकली नहीं सोच रहा है एआई के
अंदर ना वो इमोशनल फैक्टर नहीं है सारी
मूवीज में यही होता है एआई बाद में
ह्यूमैनिटी खत्म करने की कोशिश करता है
तुम जो नॉर्मल मूवीज देखते हो उसमें
ह्यूमन विलन होता है ना उसके अंदर एक
इमोशनल फैक्टर होता है वो मारने से पहले
पूछ भी लेता है कि तुम्हारी लास्ट विश
क्या है एआई को लडा फर्क नहीं
पड़ता वो उल्टा टास्क दे देगा कि प्रूफ
करो हम नोट
रोबॉट
अब तुम गोली खाने से पहले जेब्रा क्रॉसिंग
सेलेक्ट कर
तुम नॉर्मल विलनस देखोगे ना वो ऐसे
बहुत सारे लोगों को मारने आता है ना ऐसे
ग्रुप किलिंग में वो कभी भी किसी एक दो को
छोड़ देता है कि ये कमजोर था या ये
डिसेबल्ड था ए आई को नहीं फर्क पड़ता वो
उल्टा कैलकुलेट करके सबसे पहले लंगड़े को मारेगा
10 मिनट का वीडियो है वो मुझे आज तक नहीं
पता उसने क्या बोला 10 मिनट में मैं जब भी
वो वीडियो लगाता हूं बो सारे डिवाइस साइड
लूप होल में फस चुका हूं
मैं