[संगीत]
सर्व मंगल
मांगल्य शिवे
सर्वार्थ सा
के शरण त्रियम के
गौरी
नारायणी
[संगीत]
नमोस्तुते
अरे गजब हो गया गजब ये क्या हो रहा है
हमारे गांव में अगर ऐसा ही चलता रहा तो
अपने इस गांव में कोई सुरक्षित नहीं रहेगा
दिन दाड़े उठा लिया चल से जल् कुछ करना
पड़ेगा हां भ अरे आज इसके साथ हुआ है कल
तुम्हारे मेरे किसी के साथ भी हो
बात तो सही है कुछ ना कुछ तो करना ही
पड़ेगा अरे कहां चलती है सब के सब तू भी
आजा साथ में वरना तुझे भी उठा
लेगी लेकिन का वो मदद करेंगे अरे वो एक ही
तो है गांव में जो मामला हल कर सकते हैं
अब हमारे पास उनके पाव पकड़ने के अलावा
कोई जाना भी तो नहीं है भैया ठीक कहा भैया
क्या अरे सुना नहीं कान जाम है तेरे नहीं
तो चल मेरे
साथ अरे बारा क्या है कुछ लफड़ा है क्या
अरे गड़े में बैठा रहता है क्या कुछ पता
ही नहीं नारायण दादा के बेटे को रेल उठा
के ले
[संगीत]
गई व देखो भेड़ बकरी के औलाद सुबह सुबह आ
गए दिमाग चाटने अरे बोल देना 15 दिन थाना
बंद है क्यों डीसीपी के मां की शादी है
[हंसी]
ना अरे
कहां जा रहे हैं ये लोग तो सीधे सधे चले
[संगीत]
गए अरे बचाने के लिए मेरी जूती चल वहां
आएगी
यहां मेरे पास आकर बात
करो क्यों बिलबिला रहे हो क्या हुआ आप ही
हमारे सेठ हो हर काले सफेद के मालिक क्यों
मुझे छोड़कर बाकी सब सेठ लोग मर गए क्या
आप सब पर भारी हो मेरे बच्चे को मेरे बेटे
को कर्तनिया के लोग उठाए के ले
गए करत निया यह छिपकली कौन है व बैल बाजार
वाली तनिया कान कट्टी इनके बेटे को उठा के
ले गई आचार डालेगी उसका यह पुलिस वाले
क्या फोटो खचाने और बिल्ला चमकाने को बैठे
हैं उनको जाके हमारा नाम लो छुट्टी से
पुलिस के पास भी गए आपका नाम भी लिया
सरकार फिर भी उस डायन ने इसके बच्चे को
नहीं छोड़ा
ओ पुलिस और फौज फक्कड़ से ना उम्मीद होकर
हमारे जूते थामे हैं मैं किसी दूसरे के
फट्टे में पैर नहीं
डालता मैं सिर्फ अपनी लड़ाई लड़ता हूं चलो
जाओ खिसक लो यहां से उस कान कट्टी को सारी
मदद व अनपरा गांव की मां साहिबा लक्ष्मी
देवी से मिलती है सरकार वो मां साहिबा
लक्ष्मी देवी के गुंडे वहा उनके बचाओ के
लिए खड़े
हैं अबे ओ वकील जी फोन घुमाओ और मेरे सारे
बच्चों को यहां
बुलाओ नहीं सरकार इस मामले में हमें दही
नहीं फेटना चाहिए क्यों औरत जात का मामला
है ऊंट की करवट जाने किधर पलटी खा ले अरे
आप लोग नहीं जानते सेठ अंगार चंद के लोग
कभी किसी औरत के मामले में अपने आप को पंख
नहीं मारने देते फिर भी मुंह उठा के चले
आए अरे किसी और जगह जाओ काम देखो अपना
धंधा करो हा जी सरकार जहां तक मैं समझता
हूं मुझे यह औरत का ऐसा वैसा मामला नहीं
लगता अनपरा की मां और उसके बच्चे इसमें
शामिल हैं बड़ी हट धर्मी है वह उसके खिलाफ
कोई भी मुझसे मदद मांगने आएगा मैं तो उसकी
मदद जरूर
करूंगा
[संगीत]
साहब आपके लिए फोन
है हेलो बल्ली तुम्हें फौरन घर आना है जी
पिताजी
अभी अभी आ जी अभी
आया जय हनुमान ज्ञान गुण सागर जय कपी लोग
उजागर रामदूत अत बधा अंज पुत्र
पवना शक्ति जा देखना कौन खेल रहा है फोन प
जय हनुमान ज्ञान गुण सागर जय
कपर कौन तेरी अम्मा ने भूत की मेहंदी रचाई
थी ना वही भूत हूं
मैं भैया हां पिताजी कौन पिताजी यार
पिताजी
पिताजी आप भैया से बात करेंगे तु साथ लेकर
जल्दी य आ जाओ ठीक है पिताजी हम लोग अभी
निकलते हैं बस अभी पहुंचते
हैं ये पकड़ तो जरा पकड़ तो इसे क्या रे
तूने हमारे बाप की आवाज नहीं पहचानी मैं
तो अपने बाप की आवाज नहीं पहचानता हूं
तेरे बाप की आवाज मैं अभी सुनाता यह लॉ
कॉलेज बॉय हॉस्टल है मुझे जयचंद से बात
करनी है जी अभी बुलाता
हा हा कौन है बोल तुम आज कॉलेज नहीं
गए पिताजी
पिताजी मैं गया था और फिर आया फिर गया और
फिर अरे कॉलेज है कि कैरम बोर्ड है की तरह
कभी इधर कभी उधर नहीं जी पिताजी मैं मैं
अभी दोपहर को वापस जाऊंगा नहीं वहां जाने
की जरूरत नहीं है तुम सीधे घर आ जाओ नहीं
वाकई में मैं जा रहा हूं दोपहर को पिताजी
अरे अपनी ही तल रहा है बेवकूफ मेरी बात
सुन यहां को जरूरी काम निपटाना है फौरन
[संगीत]
आजा
क्या बात है सभी सेठ लोग एक साथ गरीब की
चौखट प
ओ तो तू ही है वह गरीब जो बेचारे किसान के
बेटे को जबरदस्ती उठा लाया और अब फिरौती
में उसका खेत हड़पना चाहता है चलो निकालो
छोकरे को बाहर अच्छा उस छोकरे को लेने आए
हो वो चलेगा नहीं सेठ वो चल नहीं सकता कोई
बात नहीं हम लोग चल सकते हैं ना कंधे प
उठा के लेके जाएंगे नहीं उसे यहां से तुम
लोगों में से कोई भी नहीं ले जा सकता हम
तो उसे लेकर ही जाएंगे नहीं तो हम अपना
महंगा जूता घिसकर यहां तक नहीं आते सेठ यह
बैल बाजार है गोबर साफ करने वाला हाथ गाल
पर पड़ गया तो बहुत बास मारेगा ये आज से
मैं अपना पिछवाड़ा धोता हूं अगर एक पड़
गया ना तो बहुत ज्यादा
बास मैं धूप में ज्यादा देर खड़ा नहीं
रहूंगा यह सब खत्म करो और जल्दी
चलो
[संगीत]
अबे कौन है वो साला मर्द की औलाद जो उस
छोकरे को यहां से उठा कर ले
जाए अरे हड़ साले कवारे सांड लो ू अरे तुम
लोग क्या जानो औरत की गर्मी क्या होती है
है तुम में से कोई मर्दानी ताकत वाला जो
औरत की आख को बुझा सके अगर है तो कुत्तो
आगे बढ़ो मैं भी देखती हूं तुम लोगों को
टेरी डूम की औकात याद दिला दूंगी
[संगीत]
हां अब छोड़ दो उस बच्चे
को
[संगीत]
ऐसे खून खराबी के लिए यही लोग जिम्मेदार
है और इस गुना के लिए इन बाप बेटों को तो
सजा मिलनी ही चाहिए टस ल
[संगीत]
नर र स्टूडेंट आज अंजली की आखरी क्लास है
लेकिन मुझे य कहते हुए बड़ा दुख हो रहा है
कि इतनी होनर लड़की शादी के बंधन में
बंधने के लिए बीच रास्ते में अपनी पढ़ाई
छोड़कर जा रही है लेकिन यह बड़े गर्व की
बात है कि अंजली की शादी हमारे राज्य के
युवा गृहम मंत्री श्री गोविंदराव पाचपुते
के साथ हो रही है तो इसके लिए हम सब की
तरफ से उसे ढेर सारी बधाइयां हम आशा रखते
हैं कि उसके जीवन में यश और सम्मान की
बहार आएंगी तो चलिए इस खुशी के मौके पर हम
सब इसे विदा करें
अरे अंजली एक मिनट मेरी बात सुनो क्या बात
है अगर मैं तुमसे गुजारिश करू तो क्या तुम
मेरी मदद
करोगी क्या हुआ
ये क्या है ये यह मेरा ट्रांसफर ऑर्डर है
और इसे रुकवाने में मिनिस्टर से कह के
तुम्हें मेरी मदद करनी
होगी मैं हां तुम अब यह मत कहना कि तुम कर
नहीं पाओगी
कोशिश करूंगी थैंक
यू
[संगीत]
बाय बाय टेक केर ं सुनो सुहागरात की वक्त
दे देना भूलना मत चलो चलो बाय
[प्रशंसा]
बाय गुलाब जल छिड़ को गजराज गुला जल छड़
गुलाब जल छिड़ गजराज गुलाब जल छिड़ कैसे
मावत हो तुम एक हाथी से गुलाब जल नहीं
छिड़क सकते दो छड़ी मैं
दिखाती गजराज गुलाब जल छिड़ छिड़ गुलाब
[संगीत]
जल हो गया ना मा गुलाब जल भी छिड़क दिया
और प्रसाद का ढेर भी लगा दिया मुह क्या
देख रहे हो साफ करो साफ करो य भी बताना
पड़ेगा
क्या
गुलाब जल छिड़ को गजराज गुलाब जल छिड़ को
गजराज गजराज छिड़का छिड़
[प्रशंसा]
को किस पर आखे लाल कर रहे हो किसने बोला
तुम मनुष्यों को हाथी को या आने को मैं
नहीं माय क्या कर रही हो तू व खेत में
धोने का काम रुका हुआ हाथी के ना होने से
तू उसे यहां लाकर तमाशा करवा रही है क्या
आंगन में सर्कस चल रहा है क्या सरकस मेरी
नवासी की शादी उसमें हाथी के द्वारा गुलाब
जल छिड़का जाए तो क्या वो तमाशा है ऊंचे
घर की इज्जत धुल गई क्या एक पवित्र रसम को
सर्कस कह रहा है तू तो फिर तू ऐसा क्यों
नहीं करती जब शादी में खाना परोसा जा रहा
है तो हत्थी के सू से दाल और रायता क्यों
नहीं परोस वाती वो भी एक सम्मान की बात है
सारा गांव देखेगा कि हत्थी दाल और रायता
परोस रहा है वीरू मेरे बाप बनने की कोशिश
मत करो अनपरा गांव के लोगों पर हाथी गुलाब
जल छिड़क या दाल परोस यह तय करने वाली मैं
हूं कोई नौकर चाकर
नहीं अंदर
चल
प्रताप भैया आपके होते हुए क्या हो रहा है
बाहर ताज्जुब है 10000 लोग आएंगे शादी में
और वह हाथी रहेगा वहां पर तो तुम क्या
चाहते हो मैं जाकर गुलाब जल छिड़क वहां
नहीं नहीं ठीक है आप यूं ही मसल भुलाकर
गुब्बारे बनाते रहिए जाने कौन से बोरेट
होने हैं देखो फर अगर इतनी तकलीफ हो रही
है ना तो जाकर कह दो सूर्य बन भैया से
मेरे मसल्स पर नैना ड़ने की कोई जरूरत
नहीं है समझे
तुम शुरू हो गए सुबह सुबह तुम दोनों का
झगड़े के सिवा पेट नहीं भरता क्या चाहते
हो तुम यही ना कि शादी के मंडप में हाथी
मौजूद ना हो हां बड़े भैया उसके लिए मैंने
एक किलो रोई मंगाकर हाथी के कानों में ठोस
दिया है और फिर हाथी यहां लाया गया है अरे
अब बम भी फट जाएगा तो हाथी को कुछ सुनाई
नहीं देने
वाला बहुत अच्छे बहुत अच्छे शाबाश हाथी के
कान में क्या अपनी मां के कान में भी
थोड़ी रोई रख दो
ना एक बात याद रखलो आप लोग यह एक बिन मां
की बच्ची की शादी हो रही है उसकी शादी के
मंडप अपने हाथी क्या बल्कि पटाखों की बछर
भी होगी वहां वही लोग मौजूद होंगे जो
अच्छे दिल से आशीर्वाद देने के लिए वहां
आएंगे यह बात आप लोगों को समझ में आई खाक
समझोगे
[प्रशंसा]
तुम राजकुमारी आ गई नानी मां की लाडली
बेटी आ गई आ
आहो सुना है कि गृह मंत्री की होने वाली
बीवी की विदाई का रस्म बड़ा धूमधाम से हुआ
कॉलेज में अजी ऐसा कहकर मजाक ना उड़ाए
इसका आजकल तो ये आम बात हो गई स्कूल और
कॉलेजों में पढ़ाई हो ना हो हंगामा जरूर
होता है और नहीं तो क्या मेरी शादी के
वक्त मेरे कॉलेज की सारी सहेलियां मुझे घर
तक कार में छोड़ने आई थी हा हा क्यों नहीं
इस पहाड़ के साथ शादी करने के लिए सब
तुम्हें सोने की तरह सजा कर लाए थे ना बस
बस मामू पिताजी कहां है वकील साहब को लेकर
आपके गृह मंत्री से मिलने गए हैं दिखे
नहीं होंगे तो दरबान की तरह बाहर खड़े
होंगे वो गायब हो गए क्या जो नहीं दिखेंगे
तुम जाओ व आ
जाएंगे ओ राम राम राम राम राम राम
राम अरे कहां मर गए सब लोग क्या बात है
वकील चार छ लोगों को भेजिए भाई इतना वजन
मुझसे नहीं उठा जाएगा अच्छा सुनो जाओ वकील
की मदद करो लगता है गृहमंत्री ने ज्यादा
सामान
जल्दी जा आइए जल्दी
[संगीत]
निकालिए क्या हुआ जीजाजी
अरे
ह हुआ क्या य हालत हुई कैसे पिताजी को
क्या हुआ अरे तेरे मुह में जबान नहीं है
क्या बोलने के लिए क्या
हुआ हम सिर्फ इतना ही कह सकता हूं कि यह
शादी नहीं
[संगीत]
होगी गृह मंत्री यह कह रहे हैं किय रिश्ते
से उ अड़चन आ रहे हैं हम तो कह रहे हैं
उनसे बुलवाया जा रहा है ताकि हमारी बच्ची
की शादी रुक जाए मेरी नवासी की शादी रुक
जाएगी किसम इतना दम है बताओ मेरा गला
दबाने से क्या फायदा गला दबाना ही है तो
अंगार चंद का दबाई है उसने शादी को
रुकवाया है वो अंगार चंद ने 10 एमएलए
लोगों को काबू में करके रखा और धमकी दी है
गृहमंत्री को कि आप शादी से पीछे हट जाइए
वरना लाथ मार के कुर्सी गिरा देंगे मंत्री
सभा में इसलिए उन्होंने शादी से इंकार कर
दिया और आप तो जानती
मौत मौसम मच्छर और मंत्री का क्या भरोसा
वाह वाह वाह मार दिया ना धोबी
बचार हो गया
च अरे खाओ भाई खाओ पेट में थोड़ी सी जगह
भी मत रखना अनपरा में आपको कोई दावत नहीं
मिलने वाली वहां मिलेगा सिर्फ
मातम अंगार चंद को हराने के लिए गृह
मंत्री से नाता जोड़ रहे थे अब देखो खुद
की नवासी घर में बैठी है
थू अबे अनपरा के लोग मेरे सामने घुटने टेक
गए इसलिए मैंने थूका तुझे थूकने की क्या
जरूरत थी मेरा सिंगल थूक ही काफी था मालिक
आप मेरे मुंह में थूके इसलिए मेरे सामने
मगरमच्छ की तरह मुंह खोलकर बैठा था ना
इसलिए हुआ थूक और जाता कहां चल जा दूर
बैठ इतने से ही कुछ खत्म नहीं होने वाला
है सजाओ का सिलसिला यूं खत्म नहीं होता
उसके दांत लोहे की मूंगफली यां चबाए देखना
मां और बच्चे अभी और
भुगत अरे शक्ति जी वो पटाखे तैयार हैं
क्या जी पिताजी तो फिर देर किस बात की है
[संगीत]
छोड़ो रुक मां मां ये क्या कर रही हो हम
सब मर गए हैं क्या अगर तुम सब मर्द हो तो
लो यह बंदूक लेकर जाओ उसकी लाश लाकर दिखाओ
मुझे
साहिबा क्या पागलपन कर रही है आप हां
अनपरा की मां साहिबा पागल हो गई उसने
अंगार चंद को जान से मार दिया ऐसा कोर्ट
में जा जा के कह देना आप लोग की तर खड़े
क्या
रो किसी ने मुझे रोकने की कोशिश की तो जान
से मार दूंगी नाला औलाद मेरे नजदीक भी मत
[संगीत]
आना ड़ी
निकाल छोड़ो मुझे त तू पागल हो ग चुप
ु पानी ले आओ
जल्दी अच्छा हो उनको इससे बेहतर चोट और
क्या मिल सकती है जो इस बार मिली है और
इसी वजह से अब यहां के बच्चे भी अच्छी
सुकून की जिंदगी बिता सकते हैं अरे इस घर
के बच्चे तो पहले ही सुकून की जिंदगी जी
रहे हैं कोई शक है यह भी कोई जी है सरकार
कभी किसी की मदद के लिए मारामारी वो अनपरा
के लोगों को नीचे दिखाने के लिए कभी खून
खराबा ये क्या जिंदगी मेरे कहने का मतलब
है कि उन्हें भी एक अच्छी खासी जिंदगी अब
बितानी चाहिए ना नहीं
ओ क्या अभी भी आपको अनपरा वालों के लिए
जिद है 20 साल हो गए अब तो इन सब पुरानी
बातों को भुलाकर यह लड़ाई झगड़े अब खत्म
कर देने चाहिए यह धक ये आग कब तक जिंदा
रहेगी रहेगी वकील रहेगी
क्या मैं वह सब भूल जाऊं लकड़ियां जलकर
राख हो जाती हैं लेकिन चूहे में उनकी तपन
बनी रहती है क्या वाकई में मुझे सब भूल
जाना चाहिए क्या क्या भुला दूं मैं बोल
बोल
ना मेरी
पार्वती इस घर की
देवी मेरी इन्हीं आंखों के
सामने इसी आंगन में वार खाकर गिरी
थी और आखिर में उसने मेरी इन्हीं बाहों
में दम तोड़ दिया बुला
दूं 14 साल मैं जेल में रहा पत्थर मन ने
पत्थर तोड़ते हुए इतने साल गुजार दिए क्या
यह सब भुला
दूं अबे तूने कहा कि मेरे बच्चों को सुकून
की जिंदगी जीनी चाहिए क्यों नहीं है उनकी
जिंदगी
ऐसी क्यों बलराम ने शादी नहीं की क्यों
मेरे किशन और शक्ति ने शादी नहीं की
जय के पैदा होने के
बाद इस घर में एक नन्हा सा पंछी तक नहीं
चैका दूध भी ग होठों की हंसी देखने को तरस
गया मैं बोलो
क्यों बोलो ना यह सारी बातें अंगार चंद
नहीं भुला सकता कभी भी
नहीं खाल में धसी फांस नहीं मन में धसी
फांस है
ये मेरी चेता तभी शांत होगी जब उस मां और
बच्चों की लपटे देख लेगी
अगर अंदर का दर्द बोल
सकता तो अंगारा का हर जखम एक किताब
होता मेरे अंदर जो आग है उसे बुझाने की
सोच
पहले टूटती चूड़ियों का दर सिर्फ बेवा की
कला ही जानती है तुम्हारे सर से बाप का
साया उठ गया पर मैंने अंगारा से हार नहीं
मानी लेकिन आज मुझे एहसास होता है कि
अंगारा के बच्चे मर्द है और मेरे बीवी के
आचल तले उ काने वाले गीदड़ सिर्फ गीदड़ ए
वकील कुछ ऐसी ही पट्टी पढ़ाओ मेरी बातो
देखा वाह वाह वाह जहां चली मृति वहां गए
पुजारी इसे कहते हैं औरत का जलवा देखा
कैसे चले गए पल्लू से बध बधे एक बात समझ
लीजिए एक लड़की का जलवा ही उन चारों में
फूट डलवा सकता है हां उनके जीवन में कोई
औरत नहीं है यही तो उनकी ताकत है बस
अंगारा के घर में अगर एक लड़की आ जाए
तो उनको बहुत भारी पड़ सकता है चारों अलग
अलग रा पकड़ेंगे
रेला तो रस्सी कमजोर नहीं समझे सिर्फ एक
लड़की उनके घर का अनुशासन तार तार कर दी
फिर देखना गंगा की अबे चुप बंद कर अपना
ज्ञान परा कब से भोकी जा रहा भोकी जा रहा
जा रहा है इधर मेरी बेटी शादी टूटने की
खबर सुनकर रो रही है और य उन शहजाद की
रिश्तो की बात कर रहा है अरे लड़की की
शादी टूट गई है तो उसे मार डालोगे क्या वो
बोलती है वो पढ़ने नहीं जाएगी वो तो ऐसा
ही कहेगी कि नहीं जाऊंगी पढ़ने वो अगर ऐसी
ही यहां रही तो उसका दुख बढ़ता जाएगा
इसलिए मैं कह रहा हूं उसकी पढ़ाई फिर से
शुरू करवा दो अरे आज की ताजा खबर गरम गरम
मसालेदार न्यूज़ फोकट में आ रहा है फोकट
में फोकट में लेके जा कैसा जा रहा है अरे
मस्त जा रहा है
मस्त मेरे बाकी के पैसे कहां है यार कौन
से पैसे
यार ये बहुत बुरी आदत है जब भी कुछ काम के
लिए पैसे देता बैलेंस वापस ले देता है यार
अरे मैंने कभी तेरे से बैलेंस मांगा क्या
तूने दिया कब जो बैलेंस मांगेगा अभी तो
मेरा मूड खराब करना है मेरे को बहुत काम
है अरे फोकट में न्यूज माइंड ब्लोइंग
न्यूज लेके जाओ लेके
जाओ वापस आई गांव से
गुजरिया मिले ना इसे इसके
सावरिया लाए नहीं लाली
चुनरिया मिलेगा इस कौन
सावरिया हे देखो जरा देखो क्या है लड़की
पूछो जरा पूछो क्यों है भड़की अरे देखो
जरा देखो क्या है लड़की
हो देखो जरा देखो क्या है लड़की पूछो जरा
पूछो क्यों है बड़की देखो जरा देखो क्या
है लड़की
इतना अ करती है क्यों सबसे लड़ती है लगती
है कोई
बला रम बम रम बा रम बा हो रम बम रम बा रम
बा हो रम बम रम
रम
[संगीत]
इसकी अदाए
कातिलाना इसकी निगाह
आशिकाना दिल पे मेरे बिजली गिरे जब लहरा
के चलती
है सबको
तरसाए ये ना किसी के हाथ आए ये है कोई
ज्वालामुखी गुस्से में आग उगलती है रंग
गोरा गोरा अंग मस्ताना ये तो ू
है चढ़ती जवानी हुस्न के नशे में ये तो
चूर
है क्यारो जरा कह दो इसे ऐसे नते बरीय
दिखलाए रम बम रम बा रम बा हो रम बम रम बा
रम बा हो रम बम रम बा रम
[संगीत]
हो
इसके खयालों को सजाएं कोई शह जदा ढूंढ लाए
गम की है ये मारी हुई इसको बना दे कोई
दुलहन रहती है जाने क्यों अकेली लगती है
ये तो एक
पहेली कोई यहां जाने नहीं जाने है इसकी
क्या उलझन कि समझा
कोई तो बताओ ये है जोश
में कोई ना मिलेगा अकेली ही रहेगी आए होश
में ऐसा ना हो सारी उम्र य कवार ये रह जाए
रम बम रम रंबा हो रम बम रम रम हो
रम
मैंने आप लोगों से पहले ही कहा था कि मैं
उस कॉलेज में पढ़ने नहीं जाऊंगी फिर भी आप
लोगों ने मुझे जबरदस्ती उस नर्क में
भेजा उसने पूरी कॉलेज के सामने मेरी बेजती
की मैंने अपना मान सम्मान गर्व सब ो दिया
अब तो आप लोग खुश है ना किसने की तुम्हारी
बेज्जती सुना नहीं तुम्हारे मामा तुमसे
क्या पूछ रहे हैं और कौन
करेगा उसी लड़के ने अंगार चंद का बेटा
जय उससे ये सब अखबार में छपाक में बांट
दिया अब जानते हो मेरे बारे में कितना
खराब लिखा है उसमें बड़े भैया वीर चलो
मेरे साथ हरी सिंह देवा अपनी अपनी तलवारें
उठा लो और बाजार में से चलते हुए 15 20
आदमी साथ ले लो उसकी तो हम वो हालत करेंगे
कि वो आइंदा जिंदगी में ऐसी हरकत नहीं
करेगा अरे कहां जा रहे हो बारात लेकर तुम
लोग समझते क्या हो वो जाए वहां खड़ा होगा
मंजीरा बजाते आप लोगों के इंतजार में अरे
भूल गया पिछली बार इतनी बड़ी फौज लेकर गए
थे पानी के लिए झगड़ा करने क्या हुआ था
चार चार लोग मर गए सात लोग लूले लंगड़े हो
गए चार लोगों की एक आंख चली गई और पांच
लोगों की दोनों आंखें चली गई आज तक उनका
खर्चा उठा रहे हमलोग साले वकील खाता हमारी
तारीफ उस खानदान की करता है उस वक्त किसी
की जमीन और पानी के लिए झगड़ा हुआ था
लेकिन अब हमारे घर की इज्जत का सवाल है
अनपरा की लड़की की इज्जत से खेलने का
अंजाम तो उसे भुगतना ही पड़ेगा अब बात हत
से बढ़ गई मां उन सालों का गला काट कर ही
हम वापस आएंगे चलो भैया रुक
जाओ मैं नहीं चाहती कि तुम लोग कुछ भी करो
सुना नहीं तुमने जाओ
[संगीत]
अंदर
अरे कोई जरूरत नहीं है लाड़ प्यार की नानी
मां मैं आपके सामान के लिए फिर से कॉलेज
गई लेकिन जब मेरे सामान की बात आई तो यहां
पर किसी को उसका दुख नहीं प्यार की सारी
हवा बह
गई किसने कहा हवा बह गई हवा तो अब बहेगी
लाड़ो तांत कमजोर सही नानी के लेकिन चबाना
नहीं भूली फिर पिताजी और मामा हों को रोका
क्यों बजने देती सामान की लाठी ना पर नहीं
अपने बेटों पर धूप ना पड़े मैं चाहे झुलस
जाऊं हूं कौन मैं आपकी जो मन गीला होता
बावरी हो गई है क्या तू इतने बर्सों में
यही पढ़ी है नानी के मन की किताब ं
वार व है जिसमें आवाज ना हो सुन उसने मुझे
या तेरे बाप मामा को बेइज्जत किया क्या
नहीं तुझे किया फिर बदले के मोहरे भी तू
ही चलेगी आबरू की बिसात
पर देखने में कैसा है खूबसूरत है कौन वही
अंगारा का
बेटा पता नहीं मैंने ठीक से नहीं देखा तो
अब देखना होगा तुझे बारीकी से बेहद करीबी
से उसे अपना देना होगा बस यूं की मुट्ठी
में पनाह देनी होगी अपने
हितेन मैं उसे प्यार करूं प्यार प्यार
किया तो पहले तेरी अर्थी का चेहरा ढक
दूंगी तोलने और खरीदने में फर्क होता है
तुझे सिर्फ तोलना है इर्दगिर्द प्यार की
चमकीली पन्नी सजनी
है इस हद तक कि वह तेरे कदम चाटने लगे जब
वो तेरे प्यार में पागल होकर अंगारा और
उसके पूरे खानदान से बगावत करेगा तब अगर
तू कहेगी तो वो अंगारा का सिर भी थाली में
पेश करेगा फिर कैसी प्रीत कैसा प्रेम
किस्सा खत्म उम्र भर सिर पटके का दीवारों
पर बदला
पूरा तभी मिलेगी मेरे कलेजे को चंदन की
ठंडक समझ गई ना मेरी
तितली
सुनो जय का कमरा कौन सा है ऊपर है रूम
नंबर सिक्स मैं बुलाऊ उसे नहीं मैं खुद ही
मिल
लूंगी
जय दया
दया अबे उठ उठ उठ अबे उठ अरे सो दे यार
अबे वो लड़की आ रही है उठ कौन सी लड़की
अरे वो मछली अंजली क्या बात कर र
अरे यहां कैसे आ गई अबे मुझे क्या मालूम
यहां कैसे आ वो यहां आ पजाना किधर है मैं
तेरी बीवी हूं क्या पजाना रे ये ले तू
पलंग पे और पैजामा पलंग के नीचे अच्छ जा ए
छोकरी भाग जाओ जल्दी पहन जल्दी
पहन मैं जय से बात करना चाहती हूं जैसे
कैसे जैसे मैं उससे अकेले में बात करना
चाहती हूं नहीं नहीं जो भी इसके सामने बोल
सकते हो वही बोलो यह हमारा आपसी मामला है
बेहतर है हम अकेले में बात
करें लकी
लकी क्या मैं अंदर आके बात करूं नहीं इसकी
कोई जरूरत नहीं जो भी कहना है वही से
कहो लेकिन मैं यहां कंफर्टेबल नहीं हूं ओ
छोकरी क्या कर रही हो थोड़ा सा लियास तो
रखो यहां सिर्फ मर्द लोग रहते हैं जो भी
बात करनी हो बाहर आकर
कहो वैसे भी मैं यहां रहने नहीं आई हूं
लेकिन जो बात कहने आई हूं वो मैं कह कर
जाऊंगी आखिर मैंने तुम्हारा क्या बिगाड़ा
है जो तुम मेरे साथ ऐसा सलूक कर रहे हो
हमारे परिवारों के बीच में जो दुश्मनी है
क्या तुम उसका बदला मुझसे
लोगे तुम्हारी पिताजी की वजह से मेरी शादी
टूटी
है अब त मेरी पढ़ाई बर्बाद मत करना
प्लीज मैं तुम्हें रिक्वेस्ट करती
हूं मुझे परेशान करना छोड़
दो दुश्मन ही सही लेकिन जब एक लड़की
तुम्हारे पास आके रोती है और मदद मांगती
है
और फिर भी अगर तुम उसे सताओगे तो मर्द के
लिए बहुत शर्म वाली बात
है और मैं ये मानती हूं कि तुम अपने
परिवार में वो एक ही मर्द हो जो मुझे
निराश नहीं
करोगी चल अंदर तू चल चल ये उसने ठीक नहीं
किया उसको ऐसा नहीं कहना चाहिए था ये क्या
बोल के चले गए यार क्या उसके कहने का मतलब
है कि तेरे खानदान में तू ही एक मर्द है
बाकी तेरे सारे भाई एकदम एन गन ट फुल
स्टॉप ना मर इसलिए उन्होंने शादी नहीं की
एक कप कहा उसने अबे तेरे मुंह पे तो बोल
के गई और मैंने कुछ नहीं कहा
नहीं ऐसा कहा हां ऐसा कहा अबे हां ऐसा कहा
हां बताता हू
साले ए चोकरी क्या बोल के गई अ ं कि मैं
अपने खानदान में अकेला मर दूं
[संगीत]
क्या फलत का क्या तुम मर्द नहीं हो
नहीं मतलब हूं लेकिन मेरे बाकी सब भाई
नामर्द है क्या अच्छा लो मुझे अभी पता चला
क्या सचमुच ऐसा ही
है बेचारे भाई लोग देख ज्यादा होशियारी मत
कर हां अंगार चंद के बेटों के साथ पंगा मत
ले समझी बहुत भारी बढ जाएगा शेर है शेर सब
के सब असल में गीदड़ है गीदड़ एक सेकंड एक
सेकंड एक सेकंड अपने सगे भाइयों के बारे
में क्या बोल रहे हो तुम जय कभी कहते हो
शेर है तो कभी कहते हो गीदड़ है खानदान है
या चिड़िया
घर मैं क्या इधर चड्डी बनाने में खड़ा हूं
क्या चल
फुट तू समझती क्या है अपने आप को अनपरा की
राजकुमारी अरे तू ऐसी बीमारी है जो छुए
बिना फैलती है अरे सिर्फ अंगार चंद का यह
बेटा तेरे लिए काफी है मैं तुझे ऐसे
सताऊंगी ऐसे परेशान करूंगा और वो सब कुछ
करूंगा जो मैं कर सकता हूं मैं तुमसे नफरत
करता हूं
नफरत खत्म हो गया तुम्हारा बोलना नहीं मैं
तो हा हो गया मेरा बोल सीधा हिसाब है तुम
मुझसे जितनी नफरत करोगे उतना ही मैं तुमसे
प्यार करती रहूंगी तुम नाक की तरह फुकार
रहो और मैं बीन की तरह लहराकर तुम्हे जाती
रहूंगी हा मुझे जय पसंद है दिल चाहता है
अरे चूहे में जाय चाहत ये हरगिज नहीं होने
दूंगा हरगिज
नहीं तुमने मुझे पूछने के बाद नफरत करना
शुरू किया था क्या तो मेरे प्यार में क्या
प्रॉब्लम मेरी पसंद अपना प्यार अपने बस
में रखो और जस्ट गेट लॉस्ट वही तो कर रही
हूं मैंने थोड़ी कहा है कि तुम्हें भी
मुझसे प्यार करना चाहिए एक बार बोल के तो
देखो फिर समझ में आएगा जरूरत नहीं मुझे जय
पसंद है पसंद है पसंद है 100% पसंद है और
पसंद नाम पर राम श्याम सलमान इमरान बेईमान
का कोई कॉपीराइट नहीं है इश्क तुम्हारे
बाप ने ईजाद किया था क्या आई लव माय लल्लू
आई लव
[संगीत]
यू
ये क्या मनमानी चल रही है यह कॉलेज कोई
अखाड़ा है जहां खानदानी दुश्मनी की कुश्ती
लड़ रहे हो तुम दोनों अगर तुम्हे यहां
पढ़ना है तो सीधी तरह पढ़ो वरना गेट आउट
ऑफ दिस कॉलेज मैडम मैंने बताया ना जय की
कोई गलती नहीं है इसमें सारी गलती मेरी है
बस और बोलने की जरूरत नहीं
है कितनी बार मैंने तुम्हें सजा दिए बगैर
छोड़ दिया लेकिन आज य तुम्हारा आखरी मौका
है और वो भी तुम बच गए इस की वह से यू लीव
ना जय हम लोग सुना दे रहा था किसकी बैंड
बजी बोल
बोल यह क्या किया तूने अरे यही तो मौका था
उसे कॉलेज से बाहर फ कवाने का अभी नहीं
अभी उसे यही रहने दो य यह क्या बोल रही हो
तुम अभी कच्चा फल तोड़ने का क्या फायदा
तुम लोग देखती जाओ आगे आगे अंजलि क्या
क्या करती
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
दया
दया तुम क्या रही हो मेरे कपड़े वापस कर
[संगीत]
दो इश्क में प्यार में क्या क्या हो रहा
है कपड़े दो नींद भी चैन भी होश भी खो रहा
है कह रहा हूं कपड़े दो इस तरह छोड़ के
दूर ना जा फासले कह रहे पास आजा इस तरह
छोड़ के दूर ना जा पास मेरे पास आजा ई ई
इश्क में प्यार में क्या क्या हो रहा
[संगीत]
है नींद भी चैन भी होश भी खो रहा
है
[संगीत]
घूमती है जमीन
झूमता
आसमा कौन सी है जगह आ गए हम कहां घूमती है
जमीन झूमता आसमान कौन स है जगह आ गए हम
कहां रुत है जवानी की तेरा मेरा साथ है
मस्ती फ जाओ
कितनी सुहानी से अपनी मुलाकात है आने दे
बाहों
[संगीत]
में बेकरिया क्या खुमारिया बेखुदी मि छा
रहा नशा ईई इश्क में है प्यार में है क्या
क्या हो रहा है इश्क में प्यार में क्या
क्या हो रहा है न भी चैन भी होश भी ो रहा
है न भी होश भी खो रहा
[संगीत]
[प्रशंसा]
है क्या हसी है समा कुछ हवा सर्द है
धड़कने बेखबर दिल में भी दर्द है क्या हसी
है समा कुछ हवा सर्द है
धड़कने बेखबर दिल में भी दर्द
है तेरी तमन्ना है तेरा ही ख्याल है जाने
तो जाने
ना कैसे बताऊं मैं
कैसा मेरा हाल है माने तू माने
ना बेकरार मैं बेखयाल तू आ रहा है आज तो
मजा इश्क में प्यार में क्या क्या हो रहा
है नींद भी चैन भी होश भी खो रहा
है मर जाऊंगा अब तो साली सपनों में भी आने
लगी है
अी क्या कर रहा है तू जा रहा हूं कॉलेज
छोड़ के बस अभी मैं और यहां नहीं रह सकता
वो लड़की पागल हो गई है यार क्या क्या कर
रही है मेरे साथ तू जानता नहीं अरे घर में
किसी को पता चल गया तो जान से मार देंगे
मुझे हट अबे यार तू खटमल के डर से खटिया
छोड़ के भाग रहा है क्या हां मर्द की औलाद
है ना लड़की को कॉलेज से निकाल
दे पीछे पड़ी हुई मेरी आई लव यू आई लव यू
आई लव यू ऐसी लड़की का क्या कर सकता हूं
मैं तो क्या हुआ यार तू भी बोल देना आई लव
यू क्या क्या मैं एक दूंगा साले अंगर चंद
के बेटों को लड़की से प्यार करना तो दूर
उनका चेहरा देखना पसंद नहीं करते याद रखना
और यहां पे ये सब प्यार व्यार करना हो तो
अंगर चंद के बेटों को किसी और बाप के घर
में पैदा होना होगा हां यार उसके लिए तो
बहुत टाइम लगेगा तू होता कौन है मुझसे
कहने वाला कि मैं उसे प्यार करूं किसने
कहा प्यार कर मत कर बिल्कुल मत कर फिर अरे
नाटक सिर्फ प्यार का नाटक क्या अरे तूने इ
जाता कि अनपरा के लोग तुम्हारे खानदान के
सामने घुटने टेके हां क्या क्या क्या अरे
यार वो लड़की खुद चल के आई है सामने से
इतना अच्छा मौका हाथ से कैसे जाने देगा
यार मैं तो बोलता हूं तू उसको अपने प्यार
के जाल में ऐसा फसा ऐसा फसा ऐसा फसा के बस
वो फसती चली जाए फिर बाद में ना उसकी वो
बुढ़िया और पूरा खानदान तेरे बाप के सामने
आके गिड़गिड़ा आएगा भीख मांगेगा मेरी बेटी
को बचा लो मेरी बेटी को बचा लो सोच तेरे
घर में तेरी क्या इज्जत बढ़ेगी हां सोच
सोच अबे सोच मत यही टाइम है कुछ करने
[संगीत]
का
सोच तेरे और तेरे बाप का दोनों का बदला
पूरा हो जाएगा यार एक गोली में दो शिकार
मेरे तो रोंग खड़े हो रहे यार कोई
प्रॉब्लम तो नहीं हो जाएगी नहीं नहीं
थोड़ी देर में ठीक हो जाएगा ये नहीं ये सब
करने से हलचल मत सकते है यार अरे हलचल तो
मजनी चाहिए ना हलचल बचेगी तभी तो मजा
[संगीत]
आएगा अ तू जल्दी जाके बोल क्या जो मैंने
ते सिखाया था लेकिन बोलना क्या था मैं रोज
एक फ्लावर लेकर तुम्हारे हॉस्टल के गेट प
आऊंगा नहीं यार रोज एक फ्लावर नहीं रोज
फ्लावर तू एक काम कर तू गुलाब बोल गुलाब
सिंपल एकदम सिंपल नहीं है यार बहुत
मुश्किल है तू जाके बोल प्लीज अबे अंगार
चांद मेरा बाप क्या तुझे बदला लेना ना बोल
गया
च एक्सक्यूज मी
अंजली
क्या तुम एक मिनट के लिए यहां आ सकती
हो जस्ट अ मिनट
ओके
क्या कल मैं पूरा दिन सो नहीं पाया पूरा
दिन हां नहीं मेरा मतलब रात भर
सॉरी वैसे मैं भी रात भर सो नहीं पाई
अच्छा जानता हूं मेरी वजह से
नहीं वो क्या है मेरे कमरे में कुछ ज्यादा
ही मच्छर घुस गए थे ना
इसलिए य जो तुम्हारी सेंस ऑ ह्यूमर और
हिम्मत है ना यही सब मुझे भा
गई
सॉरी नहीं कुछ नहीं अंजली तुम विश्वास करो
या ना करो मैं एक साथ जरूर कहूंगा इतनी
खूबसूरत लड़की ने कभी नहीं कहा कि वो
मुझसे प्यार करती है ऐसा पहली बार हुआ
मेरे साथ और इस बात ने वाकई मेरे दिल में
तबला तबला बजा
दिया तो मुझे भी लगा कि मुझे भी अपनी
फीलिंग को शेयर करनी
चाहिए अंजली मैं तुम्ह बहुत पसंद करता आई
लव यू तो आज से हमारा प्यार शुरू अरे सुनो
इतनी आसानी से य कहकर तुम नहीं जा
सकते मुझे भी तो यकीन होना चाहिए कि तुम
सच कह रहे हो या नहीं टटोलना पड़ेगा
तुम्हारा ठीक है ऐसी बात है तो अपनी मरी
हुई मां की कसम खाके कहो कि जब भी मैं
तुम्हें
बुलाऊंगा को छोड़ के मेरे साथ चले आओगे हम
कोई जल्दी नहीं है अच्छी तरह सोच लो फिर
बताना
हां अब मैं
चलूं खोल लेना आया तू चल बहुत खतरनाक चीज
है साली अबी लेकिन हुआ क्या बहुत बुरी तरह
फसा दिया मुझे हां मतलब बोली क्या उसने
बोली नहीं काटी मुझे बोलती है कि वादा करो
मुझसे कि जब भी मैं तुझे बुलाऊंगा तुम
अपने पूरे परिवार को छोड़ के मेरे साथ चले
आओगे और वो भी मेरी मेरी मरी हुई मां की
कसम खाकर पागल है अरे ये तो अच्छा है यार
ये तो बहुत ही अच्छा है इसमें प्रॉब्लम
क्या है देख तेरी मां तो मर चुकी है ना
दोबारा तो मरने वाली है नहीं अरे कौन सा
सैटेलाइट प बैठ के देख रही है क्या हो रहा
है यार मैं बोलता हूं ये उसकी चाल है तू
भी पलटी मार उसके ऊपर चाल चल उसको बोल
अपनी मरी ई मा की कसम खा हां अरे माए होती
काहे के लिए है यार मरने के बाद कसम खाने
के लिए सच्ची और अगर उसने खा ली तो तो
क्या हुआ तू भी खा ले नहीं मैं अंगार चंद
का बेटा हूं एक बार जबान दी तो पलता नहीं
अबे जबान द यार कौन सा सुप्रीम कोर्ट है
यार इससे पहले कि वो तुझे बुला ले तू उसको
बुला ले घर बार छोड़ के आएगी उसका पूरा
खानदान तेरे सामने घुटने टिकेगा यार बोल
क्या बोलता
है सही है मालूम है मुझे
जा एक्सक्यूज मी अंजली एक सेकंड
[संगीत]
प्लीज अरे इतनी जल्दी तय कर लिया थोड़ा और
वक्त चाहिए तो ले सकता नहीं नहीं मैंने
अच्छे से सोच लिया और तय भी कर लिया लेकिन
तुम्हें भी मुझसे एक वादा करना होगा अपने
परिवार की कसम खानी होगी तो उसमें क्या है
मैं अभी के अभी वादा करती हूं मैं अपने
परिवार की कसम खाती हूं कि जब भी तुम मुझे
बुलाओगे मैं सब कुछ छोड़ के तुम्हारे पास
चली आऊंगी अब तुम वादा करो दो तुम्हारा
हाथ
[संगीत]
चलो
रफ्ता रफ्ता हौले हौले दिल को चुराया
तुमने दिल को तो पता भी ना
[संगीत]
चला चोरी चोरी चुपके चुपके जादू जगाया
तुमने दिल को तो पता भी ना
चला कभी हां कभी ना हम करते रहे छुपके आह
भी भरते रहे देखते देखते ये क्या हो
[संगीत]
गया
रफता रफता हले हले दिल को चुराया तुमने
दिल को तो पता भी ना
[संगीत]
चला
रातो में अब तेरा सपना मुझको आता
है एक
अंगड़ाई एक
बेचैनी देख जाता
है तेरी आंखों का मैं ना हूं तेरे होठों
का मैं पैमाना
हूं तू ये
[संगीत]
जानना रफ्ता रफ्ता हौले हौले दिल को
चुराया तुमने दिल को तो पता भी ना
[संगीत]
चला इस पहलू में इस दामन में मुझको
रहना
है दर्द
जुदाई का एक पल भी
अपना सहना
है मेरी यादों में जाने जा तू है मेरे
सांस में तेरी खुशबू
है तू है मेरी
जान
[संगीत]
[प्रशंसा]
मामू हमारे बीच ऐसा कुछ भी नहीं जैसा आप
सोच रहे
हैं आपको कुछ गलत फहमी है आप अंदर आइए मैं
सब कुछ बताती पहले अंदर रख फिर बाद में
बात
करेंगे वो बात क्या है मैं बताती हूं एक
बार कहाना अंदर रख के आओ फिर बाद में बात
करेंगे
[संगीत]
जाओ
तेरा इरादा क्या है मेरे इरादे भीख मांगों
को बताने के लिए नहीं होते अबे सुन अगर
तेरे इरादे नेक है तो मैं तेरा साथ दूंगा
जो भी उसके खिलाफ आएगा पहले मैं ही उसका
हाथ काटू लेकिन अगर तेरा इरादा खानदानी
दुश्मनी निकालने से है तो तेरी छाती पर
पहला वार मैं ही
करूंगा हां यही रा है हिम्मत है तो कुछ
करके दिखा साले चूहे
मुह क्या देख रहे हो मारो साले को कोई खल
नहीं देगा यह अंगार चंद और अनरा का आपस का
मामला है जब हम दोनों में से एक मर जाए तब
लाश उठाने के लिए आ
जाना
[संगीत]
अ
अली
अजली क्या तेरा मामा और जय ना गली के
कुत्तों की तरह एक दूसरे को मार काट रहे
हैं जल्दी चल वरना इनमें से एक का ना राम
नाम सत्य हो
जाएगा चल चल अंजली कपूरी रजर से देखा तो
जान से मार दूंगा तुझे छोड़ अरे चल ना तू
क्या मारेगा अपने मरे हुए बाप को लेके आ
मुझे मारने के लिए साले अबे जान से मार
दूंगा मैं तुझे छोड़ो मबू साले कई टुकड़ों
में जाएगा तू अपने घर नतीजा देखेगा अंगार
चांद मां कसम मेरे हाथ में इसकी मौत नहीं
होनी है तो लेके जाओ
उसे छोड़ मुझे जिंदा जाएगा तो घर वाले खुश
हो जाएंगे अंजली छोड़ो मैंने कहा था ना कि
हमारे बीच कुछ भी नहीं है फिर क्या वजह थी
लड़ने की वहा जो मैंने देखा वो क्या था
मेरी आंखों में मिर्ची नहीं भरी जो मैं
देख नहीं
सकता क्या था वो
फिर बोलो ना क्या था वो
फिर वो नानी के कहने से मैं
क्या अंगारा के बेटों में फूट डालने के
लिए मैं तो पतंग बन गई मामू डर का सीरा तो
नानी के हाथ में है बाप
रे व बढ़ बु बुढ़िया पागल है वो और तू
उसकी बातें मानती है तुझे क्या लगता है
अंगारे के बेटे क्या है अगर उनको जरा सी
भी भनक आई ना तो मार देंगे तुमको और उसको
भी जमीन में काट देंगे तुम दोनों को वो
बुढ़िया जानती है उनकी ताकत
को तू जानना चाहती है सच्चाई क्या है अगर
तेरी तकदी भी बदलती नाना तो तू हमारे घर
में नहीं अंगारा के घर में पैदा
होती तुम्हारी मां अंगार चंद के बड़े बेटे
बलराम से प्यार करती थी उससे शादी करने के
लिए उसने अपना घर भी छोड़ा लेकिन तुम्हारी
नानी ने ऐसे होने नहीं
दिया उसने तुम्हारी मां को मंडप से उठवा
करर उसकी शादी जबरदस्ती तुम्हारे पिताजी
से करवाई उस हलचल में तेरे नाना ने गुस्से
में आकर बलराम पर गोली चलाई लेकिन गोली
लगी बलराम की मां को अंगार चंद की बीवी को
और वो मर गई बदले में उसने हमारे पिताजी
को बीच सड़क पर काट दिया
और यह सब हुआ तुम्हारी नानी की जद की वजह
से अब तुम क्या चाहती हो कि वही खून खराबा
फिर से तुम्हारे लिए
[संगीत]
हो अब मैं किसी में नहीं हूं लेकिन अब
मामू अब घर पर जाकर सबको बताकर बात का
बखेड़ा मत करना सबको बताकर क्या होगा सब
लोग मिलकर तेरी लाई करेंगे या तेरी पढ़ाई
रोक घर प बिठा देंगे लेकिन उनके घर पर पता
चला तो जानती हो क्या
होगा खून खराबा हो जाएगा सब बिगड़ जाएगा
यह सोच लेना
[संगीत]
तू कौन है जिसने हमारे भाई जय पर हाथ
उठाया
किस साले ने हमारे भाई जय को
[संगीत]
मारा तूने वो जो राड़ा किया था ना तेरे
तीनों भाइयों को मालूम पड़ गया मालूम है
क्या कुत्ते की तरह भोग रहे हैं उन लोग
नीचे तो तो तो वो जो तू अनपरा की हीरोइन
का हीरो बनने वाला है ना ये तेरे तीनों
भाई है ना विलन इनको पता चला यही खटिया
में गाड़ देंगे तेरे को पूरी तैयारी में
आया था मालूम है मैंने देखा उन को इतने
बड़े-बड़े हाथ में थे मालूम है खचाक खचाक
क्या बात कर रहा है तूने बताया तो नहीं कि
मैं यहां आ हूं पागल को तेरे घट है जो मैं
बताऊंगा तू जाके बोल कि मैं यहां नहीं हूं
बस चुप पागल हो गया क्या मैं नीचे जाऊंगा
मेरी धुलाई कर देंगे उन लोग तेरे जो सान
भाई है ना जो नहीं मिला तो ठीक है मिला तो
उसकी धुलाई कर देते हैं देख मैं भाग रहा
हूं यहां से मैं भाग रहा हूं यहां से से ए
भागो तुम लोग भी भागो यहां से पागल हो गए
नीचे पागल हो गए जान बचाओ अपनी अपनी
भागो किसने भाई को
बताने भाई बता किसने मारा मेरे भाई कोना
सा काट के रख पकड़ो उसे वो भाग रहा है वही
होगा रुक
पक
रुक रुक भागते ग रुक
रुक अरे ये दरवाजा किसने खुला रखा या रुक
[संगीत]
ताऊ कहां है
बारा ये साला आजकल कॉलेट के शुक्र हिरण की
छलांग मारते हैं पकड़ना मुश्किल हो जाता
है यार किधर है बचा
साले क्यों मारा मेरे भाई
कोना
हो को
मता किसीने नहीं माने प उसे नाम बता साले
का अगर मैंने बता दिया तो आप लोग वहां
जाकर तूफान खड़ा कर देंगे तू सिर्फ नाम
बता नाम
बता
वीरू बड़े भैया मेरी बात सुनिए आप आ मत
जाइए प्लीज प्लीज भैया ढूंढो साले को यहीं
कहीं होगा ठीक है चाहिए लेकिन उससे पहले
मुझे मार
दीजिए अगर आपने वीरो को एक हाथ भी लगाया
तो लोग क्या बोलेंगे कि छोटे की मार का
बदला ले सब भाइयों की फौज को आना पड़ा
मेरी इजत फूटी कौड़ी की भी नहीं रगी इससे
बेहतर आप मुझे यही प मार
डालिए ठीक है अगर अगली बार कुछ हुआ तो काट
देना उसे और उसकी आथ निकाल के चील कवा को
खिला देना ताकि सब जान ले कि इन कलाइयों
का खून चूड़ी नहीं बन गया
है अगर तुझ तुझे जेल जाना पड़े तो भी चले
जाना जेल स मर जाया करते हैं लेकिन छोड़ना
नहीं मा जीी
[संगीत]
ने तुम कुछ कहना चाहती
थी गाए खिवैया
रे मन हिच को लेखा ये तो नहीं पूछना चाहती
थी कि मैंने तुम्हारे मामा के साथ लड़ाई
क्यों
की मेरी गलती की वजह से नहीं हुई वो बोल
रहा था कि मैं मैं तुमसे ना मिलू तुमसे
प्यार ना करू पर ऐसा कहने वाला वो होता
कौन है
आखिर अब कोई फरिश्ता भी आ जाए ना तो मैं
अपने प्यार से पल्ला झाड़ने वाला नहीं
हं जय देखो जैसा तुम सोच रहे हो वैसा कुछ
भी नहीं
है मैं तुमसे प्यार नहीं करती इतने दिन से
जो कुछ कर रही थी थी या बोल रही थी वो सब
एक छूट
है मेरा प्यार मेरी
बातें बहुत बड़ा छलावा था यह खेल मैंने
नानी मां के कहने पर शुरू तो किया लेकिन
फिर पता चला कि वह अपने खानदान की दुश्मनी
का बदला लेना चाह रही है तब फिर मुझे
एहसास हुआ कि इसका अंजाम कितना खतरनाक हो
सकता
है तो मैंने सोच लिया कि ये झूठ खत्म कर
दूं प्लीज ज मुझे माफ कर
दो और मुझे भूल
जाओ ओ रुक रुक
रुक सुना दिया आपने रामायण अब मेरी
महाभारत सुनो तुम क्या झूठ बोलोी मुझसे
धोखा तो मैं तुम्हें दे रहा था अपने दोस्त
लकी के कहने पर वही पुरानी दुश्मनी उसका
बदला वगैरह वगैरह वगैरह तुमने क्या सोचा
मुझे तुमसे प्यार हो गया पागल हो गया हो
तुम्हारा चेहरा कभी देखा है पपीते के पेड़
पर खरबूजा लटका
है
और सुन सुन सुन सुन क्या कह रही थी तुम कि
मैं तुम्हें भूल जाऊं अरे भूल जाने के लिए
तुम्हारी याद तो आनी चाहिए एक बात अपने
भेजे में उतार देना मैं तुमसे नफरत करता
हूं तुम सोच भी नहीं सकती उससे हजार गुनी
नफरत हजार गुनी लहर
पे गाए खिवैया
रे मन हिच को
लेखा
[संगीत]
आ
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ
अबे मैंने कुछ नहीं किया मैंने कुछ नहीं
किया क्या कर रहा है यार मेरी नींद लुट गई
और तू साले मजे से खराटे ले रहा मैंने कौन
तेरी नींद उड़ाई है यार मैं कोई लौंडिया
हूं पेट का कम सोने दे यार तू ही तो है
जिसने मुझे सब कुछ बताया मैं तो अच्छा
खासा अपनी राज आ रहा था तूने मेरे दिल पर
व का फलिता डाल दिया अब धुआ उठ रहा है तो
साला खराटे मारेगा अबे तूने तो उसे कह
दिया था ना कि तू उसे प्यार नहीं करता तो
बस चैप्टर क्लोज पन्ना फाड़ बुक तक नहीं
डाल के सो जा यार लरी सुनाऊ तुझे लोरी फटी
हुई आवाज में यार प्यार कोई किराएदार नहीं
है जो नोटिस दिया और फ्लैट खाली हो जाए
हम गड़बड़ है नींद नहीं आ रही है एक मिनट
एक मिनट एक
मिनट मतलब जब आंख बंद करता है तो लड़की
दिखाई देती है और जब आंख खोलता है तो
गायब है ना हां मैं जानता हूं यह बीमारी
के बारे में बहुत खतरनाक बीमारी है
यह तू गया यार तेरी
[संगीत]
तो क्या करर यार अरे तू क्यों चलाया बे
अबे तू चलाया इसलिए तो मैं चलाया लेकिन तू
क्यों चला रहा है दिया मेरे को यार मैं
सोच रहा था कि जब मेरे भाइयों को पता
चलेगा कि मुझे प्यार हो गया तो क्या होगा
और उतने में तू आया अबे जब प्यार किया तो
डरता क्यों है यार कोई सामने आ तो सीधा
बगावत कर देना अरे मैं तो बोलता लेके जाके
उसके से शादी कर ले यार और लेके जा उसको द
चुप कर कुछ भी बोलता है यार ये सब फैसले
इतने जल्दी नहीं होते बहुत सारी बातें है
बहुत कुछ सोचना पड़ेगा मुझे तू एक काम कर
तू यहां रात भर खड़े खड़े सोच मैं वहां
लेटे लेटे सोचता हूं समझा
और जब मैं सोच रहा हूं ना तो मुझे जगाना
नहीं तुम इस वक्त तुम हॉस्टल के अंदर कैसे
आ
गए मैं बहुत कोशिश कर रहा था तुमसे नफरत
करने की
सचमुच
कर नहीं पाया पता नहीं
क्यों तुमने कोशिश की क्या मुझसे नफरत
करने
की मैं जानता तुमने कोशिश की और तुम भी
नाकाम
रही मुझे नहीं लगता कि हम एक दूसरे से
नफरत कर
सकेंगे बेहतर यह होगा कि हम सच को कबूल कर
ले मैं जान कि तुम मुझसे प्यार करती
हो लेकिन मैं तुम्हारे मुंह से सुनना
चाहता
हूं जरूरी नहीं कि आज
अभी कल आता
हूं चोरी चोरी चुपके चुपके जादू जगाया
तमने दिल को तो पता भी ना चल
[संगीत]
उनका क्या हुआ बाद में क्लास में उन्ही के
बारे में जानना था मुझे कुछ पता नहीं चला
वो कहां है क्या है क्या कर रहे हैं मैम
मैं अंजली काशीनाथ से दो मिनट के लिए मिल
सकता वो तो चली गई कहां आज सुबह उसके घर
वाले आए थे साथ लेकर चले
[संगीत]
गए सुनो
जय अंजली जानबूझकर यहां से गई है ताकि तुम
उससे मिल ना
सको उसने घर वालों को ले जाने के लिए कहा
और व चली गई और उससे खास कर यह भी कहा था
कि आज के बाद तुम उसे कभी भी मिलने की
कोशिश मत करना ऐसा था तो उसे सीधा कहती
मैं क्या आजर हूं जो उसे निकल
जाऊंगा अब तो मैं किसी भी हालत में उसे
मिलूंगा उससे मिलने अगर अनपरा भी जाना
पड़े तो जाऊंगा अनपरा हा
[संगीत]
अनरा तू बिल्कुल सही क तू जा और लड़ अपने
प्यार के लिए हां तू भी आ रहा है पागल हो
गया क्या अरे तू सोए भूसे के ढेर में आ
लगाने जा रहा मैं नहीं आता व प तू बस
[संगीत]
चल उ लड़की लाल कपड़े वाली लड़की है ना
लाललाल कपड़े वाली वो देख जो बीच में खड़ी
है
अबे ये क्या
है गों है गोंद इतना सारा गोंद अरे चल रहा
होगा कुछ पेंटिंग का काम अपने को क्या अबे
पेंटिंग से गों का क्या लेने देना यार एक
और सवाल पूछा तो ये तेरे मुंह प चिपका
दूंगा साब चिटी
क्या लगता है सब ऊपर है तू एक काम कर सीडी
ला सु इ जल्दी आओ देखो क्या लिखा
है
क्या सुन सु अगर कुछ प्रॉब्लम ई ना तो
सीटी बजा देना सीटी बजाने आती है
ना अरे क्योंकि मैं तेरे घर वालो को खबर
कर दूंगा ना तेरा अंतिम संस्कार तो वही
करेंगे है ना च जा चल पकड़ रहा सी
पकड़ अबे चुप बैठना तू खड़ा क है सीढ़ी पे
तू सीढ़ी प नहीं तू मेरे हाथ प खड़ा है
नहीं मुझसे किसी की पिटाई देखी नहीं जाती
तुम लोग जाओ ना
हट क्या हूं हां मैं तो मर
जाऊंगी क्या कंगी टीचर से जाकर मैं कहां
थी वो तो तुम्हारी स र
जाती चाबी
[संगीत]
वाला क्या हुआ क्या
हुआ सीन देख के डर गई
अरे सीन तो कॉमेडी है कॉमेडी सीन देकर डर
गई वो सीन तो कॉमेडी था पर वो बपर की जगह
उंगली जबा
दी ध्यान से ध्यान से मासा रही हो गई
उंगली चबा ली
वा तुम यहां भागो ऐसे भागो पहले मुझे एक
फर दो लो
जाओ अब क तुम मु प्यार कर दिया शट किसीने
देख लिया तो गजब हो जाएगा भागो तुम नहीं
जाऊ क झसे प्यार कर नहीं
करती झूठ
झूठ अगर ऐसा होता तो त मुझे कल रात ही कह
देती सुबह तुमने मुझसे इजार करने का सोचा
रे डर के य देखो मैं इतना खतरा मल करर तुम
तक पहुचा तो बिना तुम्हारी मुह से सुने कि
तुम मुझसे प्यार करती हो मेरे यहां से
जाने का सवाल ही पैदा नहीं
होता
हमारा फ
[संगीत]
है क्या
बा कैसा बात करता य कोई आएगा हमको मालूम
नहीं हम य का चौकीदार बंगला
सरकारी जब तक झ आई ल य नहीं कह व जाने
वाला सुब
कनेने जाने घ लगता शाम हो जाएगा बाबा जाओ
चलो चलो चलो चलो चलो
[प्रशंसा]
बाबा ू मैं व स्ट में जा रहा हूं पक हम स
चाहिए दोनों मारेंगे नहीं नहीं मुझे जाना
ही होगा और मैं क्या करूं मैं क्या करूं
टाइम पास कैसे करूं मैं तू भी कहीं जा के
छुप जा और अगर बर हो रहा है तो ऊपर भाभी
चल रही है जाके
देख प्लीज मत सताओ ना सोचो बाहर कैसे
निकलेंगे
सुषमा सुषमा राजा आगे मैं आपसे ही पूछने
वाली थी कोई खबर आई हो शायद मुझे खबर करके
गया था वो जो क्या हुआ नहीं नहीं कुछ नहीं
कुछ गड़बड़ है कुछ नहीं कुछ नहीं नहीं इसम
आपका क्यार है आप अपनी ब पार्टी और
सहेलियो में बी
रहि स्टोर रूम किसने खुला रखा
है कोई है जी मांज ये दरवाजा बंद करके
ताला लगा दो और कुत्तों को भी खुला छोड़
[संगीत]
दो
[प्रशंसा]
बाहर से कोई अंदर ना आ
सके अंदर से कोई बाहर ना जा
सके सोचो कभी ऐसा हो तो क्या
हो सोचो कभी ऐसा हो तो क्या
हो हम
तुम क्या हुआ पता नहीं नहीं नहीं कुछ नहीं
कुछ गड़बड़
है हे ये कुत्ता एक जगह देखकर बारबार
क्यों भोक रहा है हे देखो अंदर कोई सियार
तो नहीं घुस आया हे देखो
देखो कुत्ते कमीनों का घर है
[प्रशंसा]
[संगीत]
यार
[प्रशंसा]
[संगीत]
सुन लगता है इन पत्तों के पीछे कोई छुपा
हुआ
[संगीत]
है देखो उधर पकड़ो साले को अबे रुक अगर उस
तरह से ूदा ना तो तेरे बदन को छलनी बना
दूंगा साले भाग र भाग रे बाप का घर है बाप
का मैं तो खाली स्टेप नहीं हूं या वहां
पेन बर्तन चुड़ने आया था तू नहीं नहीं
नहीं नहीं मैं बर्तन चुराने नहीं आया था
मैं लकी हूं लकी मैं अंजलि की क्लास में
सच्ची नोट बुक लेने आया था नोटबुक दीवार
फान कर देखिए देखिए इतनी रात ग मैं आपको
डिस्टर्ब नहीं करना चाहता था इसलिए मैं
दीवार फान के आया था
सची ये पक्का चोर लग रहा है इसकी मेंढक
जैसी आंखें बता रही हैं मेरी आंखें बचपन
से ऐसी है सच कह रहा हूं मेरे पूरे खानदान
की आंखें ऐसी है इसे ऐसे नहीं छोड़ना
पुलिस के हवाले कर दो देखिए एक बार एक बार
आप अंजलि को बुला लीजिए उसके बाद में
पुलिस में नेवी में आमी में क अंजलि रुको
मैं आती हूं
अंजलि
अंजलि क्या हुआ पिताजी तुम इस लड़के को
जानती
हो लकी रो 32 हां लकी मेरी क्लास में
पढ़ता है हां देखा मैंने बोला था ना अभी
विश्वास हुआ मुझ पर ये लोग है ना मुझे
पुलिस के हवाला कर रहे थे क्यों पता नहीं
क्यों पिताजी ऐसा क्यों ऐसा कुछ नहीं तू
अंदर जाके सो
अच्छा तो मैं जाऊ लकी ठीक है अंजली थैंक
यू ओके घ बचा रह जाता और गुन पीस जाता अबे
चुप तू चल य से तो पूरा
डालूगा
खुजली आ मैं क ना बाहर
आओ किसके तुमको इंतजार
में रु मारना नहीं कहां जा रहा था किको
देख रहा था बे कुछ नहीं मैं मैं वो बस एक
नंबर कर रहा था आजा चल आज तेरा एक और दो
नंबर साथ में करवाता
[संगीत]
हूं अंजलि तुम्हारे कहे बगैर मैं यहां से
जाने वाला नहीं हूं अरे सुनो तुम्हे क्या
कह रही हूं प्लीज तुम क्या चाहती हो मैं
यहां से जाऊ या नहीं किसी के आने से पहले
प्लीज प् यहां से चले जाओ किसके साथ आया
बे तू किसी के साथ नहीं आया कसम से कहां
है तेरा दोस्त तुम मुझसे कहोगी या नहीं जय
प्लीज ठीक है अभी इसके अंदर ही बैठने वाला
हूं नहीं कोई बात नहीं अरे अच्छा मैं कह
रही
हूं मेरे इस दुनिया में कोई दोस्त ही नहीं
है वो तेरा दोस्त जाय का बच्चा मैं किसी ज
को नहीं जानता ए मैं डक एक दूंगा ना तो
दीवार पर चिपकली की तरह चिपक जाएगा बोल
जोरू जय मैं सिर्फ तुमसे प्यार ही नहीं
करती हूं तुम मेरी जिंदगी हो
जिंदगी मेरे बाप के दामाद मेरे नानी के
ग्रंड दामाद बस और कुछ कह काफी है
ना य क्या कर रही हो
तुम कुछ नहीं तोर जाओ अंदर जाओ
जल्दी अरे तुम लोग प्यार करो शादी करो या
किसी खाई में जा कूद जा यार लेकिन तुम लोग
के लिए मैं क्यों किसी फटी जा के साथ
बार-बार मार खाता फिर यार अरे किसने बोला
था पेड़ से छलांग मारने के लिए अबे छलांग
नहीं मारी थी मैंने डाल टूट गई थी गिर गया
था मैं और तेरी किस्मत अच्छी है कि मैं
गिर गया वरना है ना तू पकड़ा जाता और अगर
तू पकड़ा जाता ना तेरी ऐसी धुलाई करते उन
लोग कि फटी हुई बनियान जैसी हालत हो जाती
अरे तुझको तो मेरा एहसान माना चाहिए एहसान
फरामोश अरे का का एहसान तूने मेरा एहसान
कभी माना है अबे कौन सा एहसान तूने मुझे
कहा कि प्यार की पटरी पर चढ़ और मैं चढ़
गया ना तो तो मतलब जब तेरी वजह से मैं
प्यार की की सूली प चढ़ गया हूं तो अब ये
तेरी जिम्मेदारी है हमारे प्यार को बचाना
याद रखना अबे कौन से देश का कानून है ये
अरे पहले जाके अपने बाप को देख घर में
घोड़ी गदी बिल्ली कुती सब अंदर घुस सकती
है औरत जद पैर नहीं रख सकती अरे मैं बोलता
हूं लालटे लेके पूरी इंडिया की गली कुचे
में ढूंढेगा ना तू भी ऐसा खतरू बाप नहीं
मिलेगा तुझे अरे मेरा बाप देख मेरे पैदा
होने के तीसरे दिन शान से खर्च हो गया अरे
तेरा बाप है खटा ड़ के बैठा हुआ है ना
मारे ना मारकर छोड़े और रोज एक नई शप दिला
देता
है
देख अगर तुझे उस लड़की को अपनाना है ना तो
एक ही रास्ता है अपने भाइयों का मूड बदल
उनके दिलों में भी पायल की रुनझुन बजा दे
उनमें से एक भी अगर रोमांटिक होके फुट ले
और अपने साथ हो ले काम
[संगीत]
फते शादी व भी मैं इस उम्र में तुम लोग
पागल तो नहीं हो गए हो भैया जितना आप सोच
रहे हैं उतनी उम्र नहीं हुई है आपकी आपसे
भी ज्यादा उम्र के लोग शादी कर लेते हैं
सची अच्छा नहीं इसका कहने का मतलब ऐसा
नहीं था मेरी उम्र ज्यादा हो या कम इस
जिंदगी में तो मैं शादी कर ही नहीं सकता
एक बार निकला था बंद सवर कर शादी करने के
लिए लेकिन हो नहीं पाई इस बात का मुझे कोई
दुख नहीं नहीं मुझे लगता है कि मैंने बहुत
बड़ा गलत कदम उठाया है मगर जब भी मैं शादी
का नाम सुनता हूं तो जानते हो मुझे क्या
दिखता है अपनी मां की कफन में लिपटी लाश
और पुलिस वालों के बीच में हथकड़ी पहने
हमारे पिताजी
क्या तू चाहता है कि ये सब भूलकर मैं शादी
करूं सॉरी भैया मैं यहां आपके जज्बात को
ठेस पहुंचाने के इरादे से नहीं आया था ना
ही इसकी कोई शादी करने की इच्छा है है
ना मैं तो यही सोच कर कह रहा था कि हमारा
खानदान बिना किसी वारिस का ना रह जाए बिना
किसी वारिस के जैसे हम लोग डायनोसर की
आखिरी पीढ़ी है और हमारा वंश आगे नहीं
बढ़ेगा तो दुनिया कभी डायनोसर नहीं देख
पाएगी चल चल चल निकल यहां से और तेरी
हिम्मत कैसे हुई मुझसे कहने की कि शादी कर
ले मैं बाल ब्रह्मचारी हूं हनुमान चालीसा
पढ़ता हूं रोज 40 बार और हर महीने
बजरंगपुर जाकर संकट मोचन में मैं तपस्या
करता हूं कि औरत नाम की बर्बादी की बूह
मेरे दिलो दिमाग प ना चाए बस और तू चाहता
है कि मैं साड़ी और ब्लाउज की तपस्या करूं
हनुमान जी क्या सोचेंगे कि गच्चा दे गया
तुझे तो मैं जान से मार दूंगा अरे क्या
करें आप अरे गला दबा रहा हूं दि र लेकिन
प्लीज छोड़ दीजिए इसे प्लीज प्लीज अरे तू
कौन होता मुझे बोलने वाला कौन सा मैं इसका
क्लोस फ्रेंड हूं अरे क्लोस फ्रेंड साले
भिखारी इससे पहले कि मैं इसकी कहानी क्लोज
करू चल निकल निकल यहां से बाहर निकल निकल
आउट बजरंग बली जय हनुमान
जन वो रहा तीसरा
पहलवान से बात करने के लिए खड़े मत रना
कुछ पूछे तो बोलना कि हनुमान जी का प्रसाद
खाने
उधर मत देख उधर मत ए अरे यार इधर
आ तेरी यही जिद है ना कि हम लोगों को भी
शादी कर लेनी चाहिए 6 साल पहले यही बीन
बजाता भाग रहा था मैं अपने भाइयों के पीछे
कि भैया चारपाई के दोनों तरफ से कब तक
उतरो ग तब याद है पिताजी ने क्या कहा था
कि तेरे भाइयों ने फैसला किया कि वह शादी
नहीं करेंगे तो फिर तू क्यों शादी करना
चाहता है
उस दिन मैंने भी तय कर लिया कि सारी उम्र
चड्डी बनियान खुद ऊंगा लेकिन शादी नहीं
करूंगा और ना ही इस खानदान में किसी को
करने दूंगा मतलब कोई मुर्गा अंडा नहीं
देने वाला क्या वो मैं पोल्ट्री के बारे
में बात कर रहा था अंदर आ तू अंदर आ इधर
आ देख मखी लकी अरे तू कोई भी छख हो तेरी
सोहबत में रहकर ही मेरा भाई ऐसा हो गया है
ऊपर देख अगर आइंदा तू मेरे भाई के साथ
दिखा ना तो मैं तेरे घुटनों की दोनों
कटोरी निकाल
[संगीत]
दूंगा इधर आ इधर आ निकल
भा त एक काम कर 15 20 चूहे मारने की दवा
ले लड्डू में मिला और लोग के मुंह में ूस
दे मार डाल सालो को जब तक तेरे तीन भाई
जिंदा है ना इस जन्म में तो तेरी शादी
नहीं होने वाली अरे तेरी तो छोड़ ये लोग
तो मेरी भी शादी नहीं होने देंगे यार आज
से तेरी मेरी दोस्ती खत्म तू अपने रास्ते
मैं अपने रास्ते ए लकी अरे छोड़ यार कहां
जा रहा है तू अरे मेरी बात तो
सुन मैं जानता हूं कि अगर हम दोनों मिल गए
तो भूखा पा सकता
है
लेकिन मुझे कोई डर नहीं सच बताओ तो मुझे
परवा ही नहीं
है तुम जानती नहीं कि पिताजी ने मुझे कैसे
बाल पोस करर बड़ा
किया पा साल का था जब मेरी मां की मौत
हुई लेकिन पिताजी और मेरे भाइयों ने कभी
मुझे वो कमी महसूस नहीं होने
[संगीत]
दी फिर
भी तुम्हारे लिए उन सब को छोड़ने के लिए
तैयार हूं अगर मैं तुम्हें कभी भी पुकारो
तो क्या तुम चले आओगी मेरे
साथ तुम पुकार के तो
[संगीत]
देखो लेकिन तुम कभी मुझे अकेले नहीं छोड़
ना
क्या यहां
आओ डरना मत मैं हूं अरे चिला क्यों रहा है
मैं आ रहा
हूं यहां आने को कहा
ना
[संगीत]
अरे तू तो बड़ी सयानी निकली मछली कांटा
निकल ही गई अब जाकर तू इस नानी की बेटी
बनी है अगर तूने उससे कहा कि जाकर अंगार
चंद का सिर काटो तो काटेगा ना हां बोल मर
मिटा है ना तुझ पर उस हद
तक अब मैं बताती हूं अगला कदम कैसे रखना
है चल मेरे साथ
चल तू बच गया रे तेरे शादी का बैड बच
गया जय जय तू बच गया यार अभी तू जिससे
चाहे उसे प्यार कर सकता है शादी कर सकता
है तेरा वो सड़ा हुआ बाप और तेरे वो साने
जैसे भाई है ना तेरा कुछ नहीं बिगाड़ सकते
सुन हम लोग जब शादी की बात कर रहे थे तो
कौन था वो साला जो ज्यादा उछल रहा था हां
तेरा किशन भैया अरे मैं बोलता भी हमारे
सामने ना चोंच नहीं मार सकता साला लंगोट
धारी अरे बात क्या है वो तो बता हर शनिवार
रविवार तेरे किशन भैया कहां जाते
हैं बजरंगपुर हनुमान जी मंदिर में नहीं
बजरंगपुर हनुमान जी के मंदिर नहीं जाते वो
गंगापुर जाते किसी से मिलने के लिए किससे
अपनी बीवी से सा साल हो ग शादी को और दो
बच्चे भी पैदा कर रखे उसने खुफिया तौर से
छुपा के रखा
उनको तू मेरे किशन भैया के बारे में बात
कर रहा है ना किशन भैया नहीं है किशन
कन्हैया है वो बजरंगपुर हनुमान जी के
दर्शन करने नहीं जाता वो जाता है गंगापुर
अपनी बीवी से मिलने गोपी जो टीचर है लकी
अगर तू मुझे लपेट रहा है तो तू बहुत अनलकी
हो जाएगा बता रहा हूं मैं मेरे को मालूम
था मेरे को त मुझ यकीन नहीं करेगा मेरे
पास प्रूफ है
प्रूफ य
[संगीत]
[प्रशंसा]
देख यह तेरे किशन भैया और वो डेफिनेटली
हनुमान जी तो नहीं
है बेवकूफ पहली बार तूने जिंदगी में अकल
का काम किया है अरे किशन भैया क्या ची खेल
खेल
[संगीत]
चलो भाई गंगापुर आ
गया
[प्रशंसा]
व बस गोपी नाम की स्कूल टीचर रहती है
स्कूल टीचर हा नहीं लेकिन गोपी नाम की एक
औरत यही पास में रहती है लेकिन वो स्कूल
टीचर नहीं है अच्छा उसके पति का नाम किशन
है नहीं उसके पति का नाम मु मुरारी मुरारी
हाय कोई और है बे तू हमेशा यहां वहा की
बातें सुनक मुझे फसा देता है अभी चल एक
मिनट एक
मिनट यही है
मुरारी हा यही तो है मुरारी और उसकी पत्नी
का नाम गोपी है हा लेकिन वो स्कूल मास्टर
नहीं है नचनिया मास्टर नहीं है बच्चे लोग
को नाच सिखाती है एक दो एक दो तीन चार एक
दो एक दो तीन चार किशन भैया यहां पहुंचे
उससे पहले ही हम भाभी को लेकर पिताजी के
सामने खड़ा कर
देंगे
कौन ओहो कौन है भाभी जी भाभी जी मेरी भाभी
जी उठो उठो उठ उठो कौन हो तुम लोग ये आपका
देवर जय कौन जय मैं जय भाभी मां की जय कौन
भाभी कौन है तुम्हारी भाभी आप किशन भैया
की पत्नी है ना किशन नहीं नहीं नहीं मैं
किशन की पत्नी नहीं हूं मैं मुरारी की
पत्नी हूं एक ही बात है भाभी जी माफ करना
आपके पति का नाम मुरारी नहीं किशन है और
मैं उसी का छोटा भाई जय हूं भाबी जी बच्चे
कहां है मैंने देखे नहीं लेकिन बहुत
प्यारे हैं अरे सुनो कहां जा रहे हो तुम
अरे बच्चों मैं तुम्हारा चाचा हूं जरा एक
बार मुझे प्यार से चाचा कहक पुकारो
चा अरे चुप ये सब मेरे बच्चे नहीं है यहां
डांस सीखने आते हैं और तुम उतारो उसको
उतारो और निकलो निकलो यहां से चलो क्या कर
रहे मैं तुम्हारी भाभी भाभी नहीं हूं भाभी
जी अ ढक्कन लगाने से कोई फायदा नहीं डब्बा
खुल गया है किशन भैया ने सारी असलियत अंगन
को बता दिए मैं किसी अंगार भंगार को नहीं
जानती समझ गए तुम और ना ही मैं किसी किशन
मिशन की पत्नी हूं चलो निकलो निकलो यहां
से
क्या
भाभी तो फिर हम सच बता ही देते हैं हां जय
लेकिन अगर तू बताएगा तो मुसीबत हो जाएगी
यार अरे पागल नहीं बताऊंगा तो उससे भी
बड़ी मुसीबत हो जाएगी आखिरी वक्त में भैया
को अपनी बीवी बच्चों को देखना भी नसीब
नहीं होगा आहिस्ते बोल वरना भाभी सुन लेगी
क्या कर रहा है
तू क्या बात है कुछ नहीं भाभी चलो कुछ तो
है कुछ नहीं क्या बातें कर रहे थे तुम लोग
क्या हुआ मेरे पति को बोलो बता दे यार बता
दे बता
दे भाभी जी हमें माफ करना क्योंकि हमें
कुछ बताने की इजाजत नहीं है लेकिन अब कोई
चारा ही नहीं
है भाभी जी भैया का एक्सीडेंट हो गया धीरज
रक मेरे दोस्त क्या हुआ उनको वो पेट की
हड्डी टूट गई पेट में हड्डी नहीं हो मतलब
है कि वो दोनों पैरों की हड्डी टूट गई और
अपनी बेहोशी की हालत में वो अपने बीवी
बच्चों से मिलना चाहते थे हां मैं अभी आती
हूं तुम लोग जाना
नहीं ओके
बाय सब सब आपका नाम किशन है हा कौन बोला
किशन तुझे कहां से मिला किशन नहीं मेरा
नाम मुरारी है तू जानता है ना मेरा ना
मुरारी
ओके मैंने वो लोग को बोला लेकिन वो लोग
मेरी बात मानते नहीं थे
भाई किसका भाई आपका भाई मेरा भाई मेरा भाई
सर साथ में एक मेंडक जैसी आंख वाला भी था
मेंडक जैसी आंख वाला उससे कान में बाली
पहनी थी अरे यार किधर गए वो लोग मैंने
उनको सही तरीके से आपके घर भेज दिया
है मेरे घर भेजा है हां आगे से लेफ्ट बात
में राइट सीधा तो साले मेरे घर मैंने क्या
बिगाड़ा था तेरा क्या बिगाड़ा था मैंने रा
पेट में घुस के पीठ से बाहर निकालू साहब
अजीब है आप मेरे पर क्यों चढ़ रहे हो साले
तेरे को तो मैं तेरी बहन को छेड़ा था
मैंने तेरी मां को आख मारी थी मैंने साले
कमीने तेरा सत्यानाश
हो जल्दी आ
[संगीत]
मुझे भगवान का लाख लाख शुक्र है आप बच्छ
ये लोग कह रहे थे कि आपका एक्सीडेंट हो
गया आपकी हड टूट
गई इससे और क्या बुरा हो सकता है कि तू इन
दो नालायक के हाथ में फस
गई शर्मा चाहिए तुम दोनों को ये यहां
अच्छे भले खड़े हैं और तुमने कहा था कि
इनका एक्सीडेंट हो गया अरे कीड़े पड़ेग
तुम दोनों के मुह में कीड़े साले
कुत्ते मेरा घर बर्बाद करके तुम लोग को
खुशी मिल रही है क्या कमाल है भैया आप
यहां शादी करके आश कर हमारा क्या आपने
हमारे बारे में कभी सोचा है तू चल लकी अब
पिताजी को यहां लेके आते हैं फिर देखते
हैं बाकियों की शादी होती है या नहीं रोक
गोपी गोपी रोक इसको बेवर जी बेवर जी आप
रुकिए ब जी आप मेरा रास्ता मत रोकिए प्लीज
अब चाहे कोई भी रास्ता रोके हम लोग यहां
पे रुकने वाले नहीं ू भैया आपको जो भी
बोलना आप सीधे पिताजी से बोलिए समझे बात
सुन मेरे बाप की आखिरी गलती मुझ पे रहम कर
रहम कर प्लीज प्लीज तूने शादी करनी ना
शादी करनी ना मैं तेरी शादी कराऊंगा ओके
गोपी कैसी बातें कर रहे हैं आप भाभी मां
समान होती भाभी के साथ साले तू भांग खा के
आया है क्या इसके साथ नहीं तू जिससे कहेगा
उससे तेरी शादी कराऊंगा ओके मुझे नहीं
करनी शादी इसको करनी है तू जिससे कहेगा
लूली लंगड़ी अंधी जो भी होग मैं उससे तेरी
शादी करा दूंगा ओके कसम से सच
हां बाद में मुक तो नहीं जाओगे तुझे तुझे
मेरी बात पर विश्वास नहीं ये देख ले ले
मैं मेरे बच्चों की सर की कसम खाकर कहता
हूं कि तू जिस किसी लड़की से चाहेगा उससे
मैं तेरी शादी कराऊंगा बस अरे तू क्यों
रोता है तेरा बाप रोता है काफी नहीं
है बस अगर ऐसी बात है
तो मैं एक लड़की से प्यार करता हूं अरे
लड़की क्या भैया तू किसी शेरनी से प्यार
करता तो भी उससे मैं तेरी शादी करवा दूंगा
हां कौन कौन है वो
लड़की है
लेकिन बोल ना अनपरा गांव से
है लक्ष्मी देवी की नवासी
अंजलि भैया आपने कसम खाई थी आपने वादा
किया था मेरे से भैया कोई कसम नहीं खाई है
मैंने सब खत्म फू फू और तू खड़ी खड़ी मुंह
क्या दिख रही है लेके जा इन हाफ टिकट को
अंदर लक्ष्मी देवी का खानदान क्या रे तू
मेरे साथ कोई खेल खेल रहा है जाके दूसरी
ढूंढ ले यह शादी नहीं होने वाली है तू
क्या चाहता है कि मैं तेरी शादी कराऊं और
मेरे बच्चे दूसरा बाप ढूंढे चल
हट लगता है पिताजी को यहां लाना ही पड़ेगा
सुन सुन सुन मेरी बात तो सुन ये तो बात
पिताजी को क्यों बीच में लेके आता है यार
साला सांस तो बनियन में फस गई है या यार
इतनी बड़ी दुनिया में तुझे और कोई नहीं
मिली सिवाय इस भूतनी के
आप मेरे साथ खड़े होंगे या नहीं और वो भी
अभी तो मैं अभी क्या लेटा हूं क्या तेरे
साथ खड़ा ही हूं ना मैं एक बात बताता हूं
यार ये शादी के बाद तुझे मुझे और इस
छछुंदर को छोड़ के किसी और को पता चली ना
तो देखना मैं तो किसी को पता चला तो
गड़बड़ हो जाएगी गड़बड़ हो जाएगी माने पेट
में घुटना मार के आंख फोड़ दूंगा मैं तेरी
क्या बात कर रहे
हैं गड़बड़ हो गई यार क्या क्या
हुआ तू इधर
है यार मुझे क्या मल था तुम लोग दोनों एक
हो जाओगे यार वो किशन भाई के शादी के बारे
में है ना मैंने गलती से शक्ति भया को बता
दिया
क्या शक्ति भया को बता दिया अबे ढक्कन अभी
तक तो पिताजी को खबर मिल गई
[संगीत]
होगी आ खुली है शायद जिंदा है भाभी जी
पानी
[संगीत]
लाओ
यह सच है जहां तक मैंने सुना है तूने मछली
को जलती रेत पर छोड़ दिया है
शक्ति अगर तेरी बात में रत्ती भर भी
सच्चाई है तो अंगार चंद के सिर्फ तीन ही
बेटे जिंदा रहेंगे किशन के टुकड़े टुकड़े
करके कौओं को खिला दूंगा और अगर तेरी बात
गलत निकली तब भी अंगार चंद के तीन ही बेटे
जिंदा रहेंगे वही हशर तेरा करूंगा मेरी
हालत किसी गंजे के सर पर बिच्छू रेंग रहा
हो वैसे ही है चल गोपी बच्चों को भी बैग
में ठोस ले और निकल ले शक्ति किसी भी वक्त
पिताजी और बड़े भैया को लेकर यहां आ सकता
है और वो भूत जो टैक्सी लेने गया था वो कब
आएगा अगर टैक्सी टाइम पे नहीं आया तो हम
सब लोग मर जाएंगे भैया चिंता मत करो सब
कुछ ठीक हो जाएगा तू चुप कर मैं तो खींच
के दूंगा साला यहां मैं जलते तब प बैठा
हूं तू कहता पिछड़ मत उछालो जल्दी करना ये
सब तेरी वजह से हुआ है एक बार ये मकान
बदलने दे फिर मैं तेरा हारमोनियम बजाता
हूं दे कुछ मदद तो कर नहीं रहे हो सिर्फ
चिल्लाए जा रहे हो बस भी करो जल्दी कर अभी
नहीं तो तेरी मेरी चिता साथ जलेगी आ गई
गाड़ी आ गई गाड़ी आ गई चलो चलो चलो गाड़ी
आ गई
भगवान ये क्या है हाथ में वो जरा मीठा
बनाया मीठा तेरी मां कैसे बात कर रहे हो
तुम पागल तो नहीं हो गए य मेरी पेंट उतरने
की नौबत मीठा चटेगी गाड़ दे दे उसको साली
ऐसे टाम मीठा बांटेगी
ये सब इधर क्यों छोड़ा है
[संगीत]
गोपी गोपी अर जा अर जा अंदर
[प्रशंसा]
जा पिताजी
आ पीछे ले पीछे ले पीछे
ले
हे भगवान
गोपी कौन है आप मैं अच्छे काम के लिए जा
रहा था और मैं राहुकाल में विश्वास रखता
हूं तो थोड़ा जल्दी में
हूं पहले हम लोग मिल चुके
हैं कौन है ये बुजुर्ग
अच्छा तू चाहता है मैं तुझे इनका नाम
बताऊं नाम पूछ रहा हूं आप दांत क्यों चबा
रहे हैं कठिन नाम है कड़क है अच्छा बाप और
भाई को भूल गया अच्छा तो ये आपके पिताजी
और आप उनके बेटे हैं सही बात है आप लोग
यहां आके क्यों धूम मचा रहे
हैं जुचे आई याददा वापस के थोड़ा नाश्ता
और दूं शायद एक और चाटा गाल पर पड़ते ही
याद आ जाए तू किशन है मैं किशन नहीं हूं
तू किशन नहीं है मैं किशन नहीं हूं तू
किशन नहीं है नहीं हूं नहीं है नहीं बो
किशन नहीं
बो ब अगर नहीं है तो मार मेरे गाल पर
एक मार अगर तू किशन नहीं है तो धर दे मेरे
मुंह पर एक
मार मार मार
मार निकल जा इसको लेके निकल जा मेरे बाप
की उम्र का इसके लिए मैंने इसकी उम्र का
लिज रखा है निकल जा नहीं तो मैं इसको भी
नहीं छोडूंगा निकल निकल भगवान मेरा सबर
छटा जा रहा है
निकल
बलराम
बलराम जी बलराम जी पिताजी जी पिताजी
तुम सब उल्लू के पट्ठे मुंह में दही जमाकर
बैठे रहे कभी किशन से नहीं पूछा कि वो
कहां क्यों किससे मिलने जाता है यह पूरी
खबर मुझे मिलनी चाहिए थी आज के बाद व इस
घर की चौकट पर पाव नहीं
रखेगा जी पिताजी अगर आया तो मुझसे मिले
बगैर अंदर नहीं जाएगा चाहे आधी रात ही
क्यों ना हो जी पिताजी
जय हो बजरंग बली जय हो बजरंग बली जय हो
संकट मोचन देवता जय हनुमान ज्ञान गुण सागर
जय कलोक उजागर राम दूत अत बलमा अंजनी
पुत्र पवन सुत नामा महावीर विक्रम बजरंगी
कुमति निवार सुमति के संगी कंचन वण विराज
सुवे कानन कुंडल कुंचित
केशा
पिताजी क्या बात
है आपने हम सबको यहां क्यों
बुलाया तुम लोगों को अब शायद यह लगता है
कि मैं तुम सबकी जिंदगियां खराब कर रहा
हूं तुम सबकी शादियां ना करवाकर
तुम्हारी जिंदगी में कांटे बो रहा
हूं
क्यों
पिताजी
अचानक ऐसी बातें क्यों कर रहे हैं
आप जो पूछा जाए उसी का जवाब दो लगता है
क्या ऐसा नहीं बिल्कुल
नहीं मुझे भी ऐसा नहीं लगता है पिताजी
और तुझे क्या लगता
है नहीं पिताजी हम दोनों को भी ऐसा नहीं
लगता तू सिर्फ अपने बारे में बोल वो अपने
बारे में
बोलेगा अब तक तो मुझे ऐसा नहीं लगा पिताजी
इसका मतलब यह है कि अब आगे से ऐसा लग सकता
है है
ना जी
नहीं तो फिर ऐसा है कि मुझे लगने लगा है
कि मैंने अपने बच्चों की शादियां ना
करवाकर बहुत बड़ी गलती कर
दी बहुत पहले जब शक्ति के लिए रिश्ता आया
था तो मैंने एक बात रखी थी कि पहले बलराम
की शादी होगी और फिर उसके
बाद खैर मैं अपनी जिद छोड़ देता हूं उसे
नहीं करनी है तो ना सही लेकिन औरों की
शादी तो होनी चाहिए होनी चाहिए
ना इसीलिए मैंने फैसला किया है कि सबसे
पहले किशन की शादी
होगी क्यों क्या
हुआ मेरी पसंद की लड़की को शुभ महूरत पर
तुम उसके गले में मंगलसूत्र
डालोगे तो वो शादी करेंगे किसी और औरत के
में मंगल सत्र बांध देंगे मैं भी देखती
हूं कैसे करते हैं अरे वो अपनी मर्जी से
शादी नहीं कर रहे हैं जबरदस्ती करवाई जा
रही है उनके पिताजी उनको ताले में बंद
करके जबरदस्ती शादी करवा रहे हैं मां कसम
वो करवा रहे हैं और ये कर रहे हैं हां ऐसा
करने से पहले उन्हें मेरी और मेरे बच्चों
की लाश देखनी पड़ेगी समझ गए अरे क्या कर
रही आप सुनिए सुनि
दो भाभी बात तो और भी बिगड़ गई यार भाभी
भाभी भाई सुनिए भाभी प्लीज प्लीज मेरी बात
सुनिए ना भाभी भाभी चलो
उठो अब कहने सुनने के लिए रहाई क्या है अब
कौन बचा है मेरे लिए भाभी मैं ना चुप शक्ल
देखी आ में अपनी मींड है कहीं का तू चल
मींड भाभी भाभी सुनो मेरा और मेरे बच्चों
का मरा मुह देखे शदी भाभी भाभी भाभी भाभी
प्लीज भाभी देखिए प्लीज भाभी कोई गलत कदम
मत उठाना भाभी भाभी सारे सवालों का जवाब
मुझे ही देना पड़ेगा भाभी प्लीज भाभी
देखिए भाभी मैं दरवाजा तोड़ दूंगा भाभी
मैं बोल रहा हूं मैं तोड़ दूंगा भाभी मैं
मैं तोड़ रहा हूं मैं आ रहा
[संगीत]
हूं
कपड़े भी नहीं बदल सकती क्या करम फूटे
बर्तन के साथ तू भी टूटे फूटे सत्य नाश हो
तेरा जी बलराम जी हम जरा बाहर जा रहे हैं
आ मुनी
पटवारी री मा
एक तो कोड ऊपर से
खुजली क्या मटकी फोड़ी है क्या गोपी की
मटकी भैया गोपी वही तो अभी गोपी मारेगी
किशन को भैया गोपी
भाभी ए
लड़की ए लड़की अंदर कहां चली आ रही हो
बाहर लगा हुआ बोर्ड नहीं पड़ा तुमने चलो
बाहर निकलो बाहर नहीं रहने वाली हूं मैं
इस घर से मेरा नाता है और ये दोनों बच्चे
भी इसी घर के हैं अरे यहां के तो बच्चों
की शादी भी नहीं हुई फिर बच्चों के बच्चे
पागल हो गई है क्या पागल हो गई है ये मैं
पागल नहीं आपके बेटे किशन की पत्नी गोपी
हूं मेरा भाई इज्जतदार आदमी है अगर उसके
बारे में उल्टा सीधा बोला तोके मार के
बाहर निकाल दूंगा अरे जाओ जाओ पहले मेरे
पति को बाहर भेजो तुम यहां से चुपचाप जाती
होराम किशान कहां जा रहे मैं नहीं हूं बोल
दे पूछेंगे कि गए कहां तो बोल दे मैं मर
गया हूं जा जा आया पिताजी
भैया इस तरह घबराओ तो कैसे चलेगा मैं देखो
मेरी तर देख ह ना ना आपके साथ हिमत से काम
रने की कोई जरूरत नहीं जैसे मैंने कहा
वैसा ही करना
ओके
[संगीत]
च क्या बात है पिताजी बेटा तुम्हारी तबीयत
ठीक नहीं है
क्या ठीक है यहां आकर खड़े
हो क्या यही तुम्हारा पति है लड़की जी हां
उर देखिए जी आप कह दीजिए ना इन लोगों से
कि मैं ही आपकी पत्नी हूं और अब आप दूसरी
शादी करना नहीं चाहते और ये जो खड़े हैं
ये हमारे ही बच्चे हैं कह दीजिए ना इन
लोगों
से क्या बकवास कर रही है पिताजी कौन है ये
औरत यही तो मैं भी पूछ रहा हूं कि कौन है
ये नहीं जानते नहीं जानते नहीं जानते नहीं
जानते
धोके बास आदमी क्या तुम मुझे नहीं जानते
क्या इन बच्चों को नहीं जानते अच्छा जब
पता चला कि नहीं मिलने वाली है तो हम
लोगों को भूल गए तुम बोलो जवाब
दो तुम्हारे पास कोई निशानी है कोई
अंगूठी कोई भी लॉकेट है हां है क्या ये
मंगल सूत्र ये माते का सिंदूर और य ये दो
निशानिया इसके सर पर हाथ रख कसम खाओ ये
तुम्हारी औलाद नहीं है और मैं तुम्हारी
पत्नी नहीं हूं और अगर और अगर इससे भी दिल
नहीं भरे तो क है तुम्हारा छोटा भाई जय क
है वो देखिए वो देखिए जय व पर छुप रहा है
आप उसको बाहर बुलाइए और पूछ लीजिए वो सब
कुछ जानता है जय बाहर
आओ जी पिताजी
इधर
आ
तुम इस औरत को पहचानते हो देवर जी कम से
कम तुम तो कहो कि तुम मुझे जानते हो कि
मैं तुम्हारी भाभी हूं और ये इनके
बच्चे जय तुमसे पूछा है हमने क्या तुम
जानते हो
इसे
जी जानता हूं
इसे इसकी तो पुरानी आदत है बच्चों को लेकर
बड़े घरों में घुसकर धंधा करने की पैसों
के लिए भगवान सच है पिताजी मैंने इसे कई
बार देखा है भैया पाप का पैसा ही सब कुछ
है इसके लिए ऐसे लोगों को तो पुलिस के
हवाले कर देना चाहिए भैया भैया भैया इसमें
पुलिस की क्या जरूरत है कितनी शर्म की बात
है ये बेशर्म औरत भैया अगर पुलिस आएगी तो
इससे भी शर्मनाक बात होगी क्यों क्यों
शायद हम पर शक करें मैं इसे भेज दूंगा
नहीं जाऊंगी
पापियो कहीं नहीं जाऊंगी मैं कहीं नहीं
जाऊंगी खामोश फकीर की झोली में ना जाने
कौन दाना किसका है क्या मालूम ना जाने
किसके बच्चों को लाकर यहां सौदा कर रही हो
तुम अगर अपने बच्चों को पालना नहीं आता तो
किसी नदी नाले या कुए में जाके ढकेल दो
इन्हें हां हां ढकेल दूंगी अपना सिंदूर
बचाने के लिए अपनी ममता का गला घोड़ दूंगी
मैं देखना तुम लोग तुम्हारे घर के इसी कुए
में ढकेल दूंगी चल चल यहां से मरो तुम
[संगीत]
लोग चल जल्दी
चल
गोपी तुम्हारे बाप को तुम्हारी सकत नहीं
तो मुझे भी नहीं मुझे भी नहीं मुझे भी
नहीं बझे गपी गोपी तुम मेरी बीवी हो ये
हमारे बच्चे हैं ये सारा नाटक मैंने
तुम्हारी जान बचाने के लिए किया
था लेकिन अब मुझे किसी का डर नहीं
है इनको जो जानना है जान लेने
[संगीत]
दो
पिताजी
मुझे माफ कर
दीजिए मैं आपको धोखा दे रहा था प्लीज
प्लीज मुझे माफ कर
दीजिए प्लीज मुझे माफ कर
दीजिए चल बे
साले मैं तुझे माफ कर दूं
कुत्ते चल उठ यहां से मैंने कहा चल उठ आ
क्या सोचा था तूने अबे मैंने तेरी शादी
कराने का नाटक सिर्फ इसलिए किया था ताकि
तेरे मुंह से सच
निकले सुनि आप तोके बड़े भाई है आप उन्हे
रो पिताजी को
रोए छोड़ दीजिए छोड़
दीजिए ह जा त
ह हटा इसे अपने बाप को धोका देता है
तू
मैं तुझे घ से मार डालूंगा और तू चाहता है
कि मैं तुझे माफ कर दूं अरे तलवार की मूह
टूट जाए तो अपना ही हाथ जख्मी होता है
कमीने चल उठ उठ उठ तुझे तो मैं पिताजी
बदतमीज क्या समझ कर तूने पिताजी का हाथ
पकड़ा है आज तक किसी की हिम्मत नहीं
पिताजी का हाथ पकड़ने की उसे रोक दे की जा
माफी मांग माफी मांग पई पकड़ के मैंने ऐसी
कोई गलती नहीं की है कि मैं पिताजी से
माफी मांगू
जिस तरह से पिताजी मार रहे हैं ऐसा कौन सा
गुना किया किशन भैया
ने शादी की है दो मासूम बच्चे उनके
इसलिए अगर आपको लगता कि यह बहुत बड़ा गुना
है तो मुझे जान से मार दीजिए लेकिन पिताजी
के ह का साथ नहीं दे
सकता आपको हमारी क्या जरूरत है पिताजी
क्यों पाल रहे आप हमें
ऐसे आपकी मार खाने के लिए या फिर आपके लिए
लोगों से मारता करने के
लिए
आपको बेटे नहीं बदक गुंडे
चाहिए दिल के टुकड़े नहीं रिने चाहिए
आपको खड़े खड़े देख क्या रहे हो
नाकार पकड़ के फेंक दो इन दोनों हरामखोर
को घर से बाहर नहीं चाहिए मुझे ऐसे बच्चे
जो अपने बाप की औलाद ना हो नहीं रहे यह
दोनों मेरे लिए मेरी अरथी उठाने के लिए दो
कंधे उधार ले लेना लेकिन इन्ह हाथ मत
लगाने देना निकलो यहां से निकलो हराम खोरो
आज के बाद अंगार चंद के सिर्फ दो ही बेटे
रहेंगे मेरे मरने के बाद इन्हें मेरा पिंड
भी देखने नहीं
देना फूट गया चूर चूर हो गया अंगारा का
गरूर अब कोई अंगार चंद का सत्यानाश कर दे
उस साले को भी खत्म कर दे उसे खत्म करने
के लिए उसके बेटे ही काफी है जलने दो
पटाखों को होने दो
[संगीत]
जश्न तुम यहां कैसे
आए दरवाजे से बहुत जुबान चलाता है साले
बोल क्यों आया यहां मैं अंजलि से मिलने
आया हूं तेरा क्या लेना देना मेरी बेटी के
साथ वो तो मैं उसी को बताऊंगा बुलाइए उसे
[संगीत]
अंजलि जैसा कि मैंने तुमसे वादा किया था
मैं सब कुछ छोड़ के आया हूं अपना परिवार
घर बार सब कुछ अब तुम भी अपना वादा पूरा
करो क्या पकता है हमारे घर में आ कर हमारी
इज्जत पर हाथ डालता है तुम लोग मत बोलना
मैं बात करूंगी उससे बेटी इसे साफसाफ तुम
कह दो ना उससे तुम्हें प्यार प्यार कुछ
नहीं सिर्फ प्यार का नाटक किया था और यह
भी कह देना उसे उसका बाप आकर हमारी चौखट
पर नाक रगड़े तब भी तेरा फैसला नहीं
बदलेगा तू क्या सोच कर यहां आया तू
बुलाएगा तो मेरी बेटी तेरे साथ चली जाएगी
वो सिर्फ तुझसे बदला ले रही थी झूठ है
ये
अंजली कह दो इ कि ये सच नहीं
[संगीत]
है चुप क्यों हो बता दे इ कि हम एक दूसरे
से प्यार करते
हैं बताओ हमारे बीच क्या तय हुआ
है अबे चल निकल उल्टे पाव वरना टांगे अलग
से जाएंगी तेरे साथ छोकरे चल तुम्ह किसी
से डरने की जरूरत नहीं है मैं हूं
तुम्हारे
साथ
[संगीत]
कोर चल अंदर चल जान से म दूंगा तेरे को
जान से म
दू मारना मत
साले साले तेरी ला तेरे बाप के कांधे प
जाएगी ये क्या कर रहे आप
लोग य ना तेरे टुकड़े टुकड़े कर दुन फला
हाथों से अबे जा मैं आज देख ने आया था कि
मेरा प्यार मेरे साथ है या नहीं और जो कुछ
भी हुआ उसके बाद तेरी सूरत ये कहती है कि
मुझे और कुछ कहने की जरूरत
नहीं मैं आऊंगा और उसे लेके जाऊंगा होता
है जो कर ले
[संगीत]
जा जाएगी उससे मिलने जाएगी उससे मिलने बोल
बोल जाएगी उससे मिलने हां हां जाऊंगी हजार
बार जाऊंगी जब विजय पुकारेगा उसके साथ
जाऊंगी तू जाएगी उसे मिलने छोड़ो उसे मैं
देखती हूं इसे रुक जा रुक
जा क्या कर रहे आप लोग क्या करना चाहते हो
मना चाहते हो बीच में मत तुझे
बोला हट जा हट जा आप लोग अरे कभी तो अकल
से काम लो यह सब किया क्या रहा मा का है
इसीने तो भड़का अंजली को अगर सजा देना तो
इनको दो इनको दो पूछो
उनको क्या हुआ
ं आटली तू अंदर चल
चल मथ
रो वीरू ने तुम लोगों को रोका बिल्कुल ठीक
किया अरे लड़की को ट कर नि चोड़ने से क्या
फायदा होने वाला देखिए जो हुआ वो हो चुका
अब जल्द से जल्द उस लड़की की शादी करा
दीजिए और उसे प्यार से समझा बुझाकर सही
रास्ते में लेकर आईए बंद करो अपनी य नसीहत
वकील तुम्हारी इही नसीहत के कारण आज हमय
दिन देखना पड़ रहा है
क्यों मैंने तो सिर्फ इतना ही कहा था कि
वहां एक लड़की जानी चाहिए मैंने यह कब कहा
लड़की इसी घर से भेजनी चाहिए बस बस यह बात
बंद करो जो हुआ उस पर खाक झको आगे कुछ
सोचो जितनी जल्दी हो सके उतनी जल्दी अंजलि
के लिए एक अच्छा लड़का तलाश करो ज्यादा से
ज्यादा 15 दिन डोली उठ जानी चाहिए 15 दिन
में क्या लड़का पेड़ से तोड़ के लाओ अब
कहीं से भी तोड़ के लाओ लेकिन हमारी औकात
का हो खानदानी हो और ची ना भला हो अरे तुम
तो ऐसे क र हो जैसे लौंडे मेरी बगल में द
ऐ बगल फड़ और दो निकल
आया क्या हुआ भाई क्या किया
मैंने ऐसी बात है तो लड़का तुम्हारी बगल
से ले लेते हैं सत स डॉक्टर सत सतेंद्र
तुम्हारा
बेटा उसमें क्या खराबी है हा इसमें
परेशानी क्या
है नहीं नहीं नहीं परेशानी की कोई बात हम
लोगों को भी कोई परेशानी नहीं आगे
बढ़ो क्या है ना वो जो जय है ना वो धमकी
देके गया है कि उसके मन में आएगा व
करेगा कहीं वो मुझे और मेरे बेटे को कम कर
नहीं वो कुछ नहीं
[संगीत]
करेगा मत पूछ मेरे
सावरिया हालत मेरे जोबन की हो मत पूछ मेरे
सांवरिया हाला मेरे जोबन की लुट गई लुट गई
लुट गई लुट गई लुट गई लंका रावण
की
[प्रशंसा]
[संगीत]
गई मैं कहे
गई बजरिया
गई मिला एक हर जाई बोला दिल देते
मुझको मुझको समझ भोली गोरी कर लगा जोरा
जोरी ई माछी ना छप में खुल गई अंगिया की
डोरी उ द बाज की बेईमान की जान ना समझी
दुश्मन की ट लट गई लुट गई लुट गई लुट गई
लंका रावण
[संगीत]
की
गई में काहे गई हाय सेजरिया
गई पकड़ के
बाहों में बोला पासा जा
रानी पहले तो कुछ शर्माई मैं फिर थोड़ा
घबराई मैं जो उंगली पकड़ी तो खीच ली अपनी
कलाई में उस पहली रात में बात बात में चाल
समझी साजन
की तुम लोगों को मारकर घर से बाहर निकल
दिया है ना चिंता मत करो मैं तुम्हारे साथ
हूं तुमको कुछ भी चाहिए तो मुझे बोलना इन
सेठ लोगों को दो चाय देना मेरे खाते से
अगर हमें तेरे खाते में से कुछ
चाहिए तो तुझे बता देंगे
तब तक तो बहुत देर हो जाएगी अपना पुराना
हिसाब बाकी
है तो अभी चुकता कर देते हैं वही तो मैं
चुकता करने जा रहा
[संगीत]
हूं
बलराम भैया आपके भाइयों को कुछ गुंडे मार
रहे हैं बैल बाजार में जल्दी जाइए वरना आप
दो ही रह
[संगीत]
जाएंगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
अ
किसने भेजा तेरे को लक्ष्मी
देवी
बाहर निकलो सालो भाड़े के पिल्लो को भेजकर
यहां छुपकर बैठे निकलो
[संगीत]
बाहर बुढ़िया अब तेरा बुढ़ापा हम भाइयों
को जवानी में आपस में लड़ाएगा हा याद रहे
हम भाइयों के आपस में भले हजारों झगड़े हो
लेकिन हम किसी ने एक पत्थर भी फेंका ना तो
इन ट्ट के धड़ पर सिर नहीं होगा और जिसके
लिए हम भाड़ के ंडे नहीं लाएंगे खुद चलकर
य आएंगे और कर देंगे येय मैं कह रहा हूं
बलराम समझी बुढ़िया अबे जाे कुत्ते
तेरी रुक
जाओ
बहुत ऊंची फेंक रहा है छोकरे क्या कहा
तूने अगर मैंने एक भी पत्थर फेंका तो मेरे
बेटों के धड़ पर सिर नहीं होगा क्या ऐसा
है तो पत्थर नहीं हार फेंकू तेरे भाई के
गले
में जानते हो तेरा भाई तेरे बाप के मुंह
पर थूक कर घरबार छोड़कर क्यों निकला है
मेरी नवासी से शादी करने के
लिए अब मैं भी देखूंगी कि तेरा भाई मेरी
नवासी के गले में मंगलसूत्र
[संगीत]
बांधे और उन धागों से तेरे बाप के गले का
दम खुटेगांवकर
[संगीत]
से पूछकर बोल रही थी ये सब मेरी बेटी और
उस भिखारी के साथ हरगिज नहीं मां अगर ऐसी
बात है कि तुम ही सब कुछ तय करने वाली हो
तो हम क्यों है यहां क्यों है तुम्हारे
साथ तुम्हारी मोटी अकल हमेशा थूक से आटा
गती रहेगी मैंने कह दिया तो क्या कर दूंगी
शादी वही होगी जहां तुम चाहोगी अगर ऐसी
बात है तो तुमने उनसे झूठ क्यों बोला हां
कहा ना कहा होता ना तो अब तक जो हमने किया
उस पर पानी फिर जाता अब देखना उनकी कहानी
किस पन्ने पर खत्म होती
है
हकम पिताजी
उसे जिंदा ला या
[संगीत]
मुर्दा रुक जाओ किससे पूछकर इस जमीन पर
पैर रखा तुमने हा शक्ति हम यहां पर झगड़ा
करने नहीं आए हैं तो क्या रिश्ता लेकर आए
हो चलो निकलो यहां से हमने सुना है कि कोई
भी मदद मांगने आता है अंगार चंद जी के पास
तो उसे ठोकर नहीं मारते तुम्हारी तो मैं
चलो निकलो य से रुक जाओ शक्ति आने दो इन्ह
[संगीत]
अंदर पायल आ
ग हमें माफ कर दीजिए अंगार चंद जी
हमसे जो गलतिया हुई हैं उस बात को लेकर
अपने दिल में कोई बैर
रखना भूल जाओ सब
कुछ आपके बेटे की शादी मेरी बेटी के साथ
हो जाए उसके लिए आपका बेटा मदद के लिए
हमारी लक्ष्मी मां के पास आया था और मां
तो सिर्फ आपको हराना चाहती है हमेशा इसलिए
हमने जहां रिश्ता तय किया था मां ने ठुकरा
दिया और मां ने तो इज्जत पकड़ी हुई है कि
वोह आपके बेटे की शादी मेरी बेटी के साथ
करवा के ही
रहेगी फिर
भी हम लोग चाहते हैं जहां मेरी भांजी का
रिश्ता तय हुआ है उसी से उसकी शादी हो
इसके बावजूद अगर हमारी मां या आपके बेटे
ने शादी में बखेड़ा डालने की कोशिश की तो
हमें कुछ ना कुछ करना पड़ेगा अब आप ही
बताइए तुम्हें कुछ नहीं करना जो करना है
वह सब मैं
करूंगा तुम चाहते हो ना कि यह शादी हो मैं
देखूंगा कि शादी जहां तुम लोग चाहते हो
वहां हो जाए पिता जी
शक्ति अगर फर्श पर गिरा हो इंसान तो उसे
उठाने के लिए झुकना ही पड़ता है दुनिया
में किसी से भी हारू लेकिन अगर मैं अपने
ही बेटे से हार गया तो अंगार चंद होने पर
लानत है मुझे अब कहां गया तुम्हारे पिताजी
का मान सम्मान कहते हैं कि अंगारा है
लेकिन सिर्फ अपने बेटे को हराने के लिए
किसी और की शादी में जाकर पहरा देंगे अरे
जमींदार है कि चौकीदार बस अभी बहुत हो गया
अरे किशन भैया यार यही टाइम मिला गया
खोपड़ी फिराने के लिए तो तेरे पास कोई
दूसरा मोरत है तो लिख के दे दे मुझे साला
पैर मोड़ के जान से मार दूंगा मैं एक तो
साला मुसीबत में लत पत हुई ये फिर से आ गई
लेकिन आखिर वो चाहते क्या है अपने ही बेटी
की शादी रोककर वो अनपरा की बेटी की शादी
करवाएंगे बोलो गोपी बेगम आप बहुत चिल्ला
रही है सुन जाए अगर तू यहां बैठकर इनकी
बातें सुनता रहा ना तो जिंदगी भर सुनता ही
रह जाएगा अरे हम लोगों को वहां जाना चाहिए
और शादी रोकनी चाहिए फिर सामने तेरे
पिताजी आए या कोई राक्षस तू बता तू उस
लड़की से शादी करना चाहता है ना इतनी रात
गए कौन आया
तुम्हारे पिताजी और मेरे बेटे एक हो चुके
हैं लेकिन मेरे लिए अंजलि की खुशी से
बढ़कर और कुछ भी नहीं है इसलिए मैं एक
बूढ़ी औरत तुमसे बिनती करती हूं तुम जरूर
आना और उसके गले में मंगलसूत्र
बांधना मैं यह उम्मीद रखकर ही अपनी बेटी
को दुल्हन बनाकर मंडप में
भेजूंगी मेरी बात रख
[संगीत]
लेना मैं जानता हूं मेरी मां ने तुमसे
क्या कहा
होगा तुम्हें क्या लगता वो तुम्हारी शादी
उससे करवाएगी वो तुम्हें और तुम्हारी
पिताजी को आपस में चाहती है इसलिए
इतने रात गए तुम्हारे पास आई
थी ना कि तुम्हारी शादी उससे करवाने के
लिए शायद आप लोग नहीं जानते लेकिन मां भी
इस खेल में शामिल है जिस तरह वो तुम्हारे
पास आई थी तुमसे यह कहने के लिए कि
मंगलसूत्र बांधने के लिए आना इसी तरह ये
लोग तुम्हारे पिताजी के पास गए थे उनसे
मदद मांगने के लिए ये भी मां के कहने पर
अरे यार ये सब इन लोगों की नई चाल है जब
ये भाइयों ने देखा ना तेरी शादी उसके साथ
हो जाएगी इसलिए नए नाटक कर रहे हैं ये लोग
चल ए मंगलसूत्र बांधना बंधवा नाम को सब
बता है चल निकलो यहां से निकल
साला एक नाक का बलून हो जाएगा क्या कर रहा
तू
जा सुनो तो मेरी बात चा सुनो तो आप लोग
निकल
[संगीत]
जाओ मैंने यह सब इसलिए नहीं कहा क्योंकि
मुझे तुम लोगों की फिक्र है मुझे फिक्र है
तो उस लड़की की जो मेरे घर में है उसने
कहा था तुम लोगों से कहने के लिए यह बताने
के लिए ताकि बाप बेटे एक दूसरे से लड़के
एक दूसरे की मौत का कारण ना बने
वरना वो तो जिंदा नहीं
[संगीत]
रहेगी गाड़ी के नीचे आके मरना है क्या हट
सामने से चला दो गाड़ी मेरे ऊपर ताकि आप
सब जीत
जाए पिताजी आप किसे हरा रहे हैं उनकी शादी
में पहरा देने जा रहे हैं मुझे हराने के
लिए बाप को नीचा दिखाकर किस बेटे की नाक
ऊंची हुई है
[संगीत]
ह क्या सामने हगा मैं जो मैं कह रहा आप
लोग को सुनना होगा वो लोग सब मिलकर आपको
धोखा दे रहे पिताजी आप लोग मत साथ दो उनका
बलराम वहां खड़े होकर बात करने से अच्छा
है कि इसके ऊपर से गाड़ी चलाओ और निकलो य
से सुनिए तो मैं क्या कह रहा हूं मैं कह
रहा हूं कि मैं नहीं जाऊंगा मा पिताजी
नहीं जाऊंगा आप लोग भी व मत जाइए
प्लीज पिताजी आप ही मेरे लिए सब कुछ
है प्यार की खातिर मैंने तुझे एक बार तो
छोड़ दिया अब मेरा इम्तिहान और मत ले
हमारे लिए भी पिताजी सब कुछ है इसलिए हम
वहां जाएंगे और देखेंगे कि शादी होकर है
अगर तूने वहां आकर शादी रोकने की कोशिश की
तो
फिर पिताजी का वादा पूरा करने के लिए मैं
तेरी जान भी ले सकता हूं गंगार चंद जी का
बेटा बलराम बोल रहा है समझा द मैं भी उसी
बाप का बेटा
हूं और अगर ऐसा है
तो मैं आकर इस शली को रोक के
[संगीत]
दिखाऊंगा नमस्ते जा ये कौन है यह हमारी
साली और य साडू भाई आइए
आइ ये कौन है ये हमारे पड़ोस के गांव के
सरपंच है और ये उनकी धर्म
चलिए चलिए आइए आइ य य खड़े रहना और जब तक
हम कहता नहीं हो तब तक य से हिलना
[संगीत]
नहीं टाइम वेस्ट मत कर बर्तन
निकालो
रो बलराम देखो तो यह लोग कौन
है
अरे बल भया आप क जा रहे अरे मैं हूं ना
अरे इनकी तो जाती ऐसी है लेट आते ताकि लेट
जावे डबल पैसा मैं संभाल लेता हूं ना ठीक
है जल्दी करो वक्त बर्बाद मत
करो कौन है बे गंगा ताई चलो चलो चलो चलो
चलो चलो
चलो इतनी देर क्यों की अरे इतने बड़े
पतीले नहीं मिल रहे थे अच्छा ठीक है चलो
बाबू भैया चलो चलो हे जल्दी आ हेलो ओ तू
भी है एक बार शादी हो जाना तो फिर देखना
तेरे चप चप चप चप चप चलो
चलो चलो चलो चलो चलो
हां अच्छा हुआ बर्तन सर पे था नहीं तो
जूते पड़ते तू हमेशा पहन के रखना कमीने
जूते पड़ने का डर तो खत्म भैया आप चुप
बैठिए ना प्लीज ओके अरे खड़े हो जाइए क्या
कर रहे हैं आप बैने को थोड़ी बोल रहा है
अरे चुप बैठ यार ओहो भैया यहां क्या लड्डू
परोसे जा रहे हैं उठ
जाइए अरे कहां जा रहे हो यार तुम लोग इधर
आ इधर इर आवाज क्यों कर रहे हो चलो चलो
चलो जल्दी अंदर आओ अरे आप क्या धोती लेके
चंदर चलो च सुनो आप लोगों को पता है
बाथरूम संडास वा ए में जाके खड़े रहना मैं
वहां आता हूं मैंने मस्त प्लान बना के रखा
है बस आप लोग मेरे साथ खड़े रहना ओके चलो
चलो आप क्या कर रहे अंकल क्यों आपने बोला
ना साथ खड़े रहना ठीक है आप खड़े रहो मैं
चलता
हूं तुम यहां खड़े रहना और यहां से कोई
अंदर ना आने पाए सम
[संगीत]
ना सब लोग बड़ी टेंशन में है कुछ भी हो
सकता है मुझे नहीं लगता कि वह यहां आने का
खतरा मोल लेगा अंगार चंद जी का सखत पैरा
है यहां ज यहां आया तो अंगार चंद जी उसका
गला काट देंगे
यहां अरे दिमाग में फूसा भरा है बंद
दरवाजे पर पहरा दे र य य आओ य पहरा दो
यहां से कोई अंदर ना आने पाए हां कुछ
गड़बड़ तो नहीं होगी ना जरूर कुछ गड़बड़
होने वाली है ज बहुत ही खतरनाक लड़का
[संगीत]
है इधर आ इधर आ क्या बात है कुछ गड़बड़
गड़बड़ तो नहीं है लेकिन बात का क्या पता
कल हो ना हो अच्छा इधर आ इधर आ तू डरना मत
मैं हूं ना अगर तुझे चाहिए तो थोड़ा गला
गीला कर ले क्या अरे विस्की राम ब्रांडी
सोडा सब है हमारे पास अरे थोड़ी सी हिम्मत
के लिए हम सबने ले रखी है अगर किसी को पता
चला पता नहीं चलेगा मैं जीजा जी को भेज
दूंगा वो संभाल लेंगे किसी को पता नहीं
चलेगा मुझे नहीं करना अरे नहीं नहीं नहीं
ऐसे ही बोलना वो थोड़ी सी जबरदस्ती करेंगे
लेकिन तू ले लेना उनसे और खींच लेना हां
मैं उनको भेजता हूं भरो रुकना यार सब
अच्छा हो जाएगा आ जाए जी जी अरे इधर आए ना
च जी थोड़ी गड़बड़ है क्या है कुछ नहीं
कुछ नहीं कुछ नहीं अरे इसमें चिल्लाने की
जरूरत नहीं है इतना तो गड़बड़ नहीं है तो
क्या हुआ अपने तुहे को जरा गड़बड़ है शादी
की डर के वजह से पेट में पेट पेट में क्या
है अरे पेट में क्या है क्या उसको टॉयलेट
लगी है दो नंबर ये कोई वक्त है इन गंदी
चीजों का कुछ टाइम के लिए वो रोक नहीं
सकता है अरे कैसे रोकेगा रोकेगा तो डाउन
फॉल हो गया तो अरे मुझसे शर्मा र आप चलिए
ना जरा मदद कीजिए ना प्लीज अरे तू क्यों
नहीं लेके जाता उसको अरे कैसे लेके जाऊं
मैं उसको वहां औरतें बैठी है आप बुजुर्ग
है औरतों को समझा सकते हैं वो भी आपको ना
ना ना ना कहके बोलेगा लेकिन आप उसको चलो
चलो चलो बोलके करवा देना प्लीज क्योंकि
शादी के बीच में हुआ तो गंदा लगेगा ना
गंदा लगेगा ना तो आप चलिए ना चलिए
ना खुश खुश ल मुझे नहीं करना है चल ना मैं
कह रहा हूं जल्दी से कर लो अभी कर लो बाद
में प्रेशर बढ़ जाएगा किसी को पता भी नहीं
चलेगा जल्दी से वन टू का फोर कर लो मैं कह
रहा हूं जल्दी से हो
लो हा जल्दी जल्दी जल्दी आजा आा आा उधर
उधर उधर देखिए मुझे नहीं करना है और यहां
सब औरतें भी खड़ी है तो क्या हुआ यह काम
तो सभी करते हैं ना सब करते हैं हां हम
लोग सुबह सुबह काम अपने घर से खत्म करके
आते हैं एक मिनट देखो पा मिनट की सब औरतों
से कहना कि उस तरफ चली जा
जीए तरफ आइए चलिए चल चल चल चल चल चल देख
अंदर पानी वानी सब कुछ है जल्दी से निपटा
ले मैं बाह ही खड़ा
हूं आप अंदर नहीं आएंगे मैं अंदर क्यों आऊ
कंपनी दीजिए ना छी छ तू अंदर जा चल जल्दी
जल्दी कर जल्दी
जल्दी
कपनी पेट तो काफी खराब
है अरे आप यहां है लड़का कहां है अरे उसके
दो नंबर के लिए आप यहां पहरा दे रहे हैं
महूरत बीता जा रहा है लक्ष्मी देवी आपका
इंतजार कर रही है सब करो सब्र करो लड़के
का पेट खराब है उसको आजाद होने दो नहीं तो
मंडप में बाढ़ आ जाएगी मैं यहां ठहर के
बाढ़ को रोकता हूं अब जाइए भोजन गृह के
बार लक्ष्मी देवी आपका इंतजार कर रही है
जाइए ऐसे जाऊंगा तो वो कमरा आ जाएगा ना
हाथ नीचे करके भी जाएंगे तो भी पहुंच
जाएंगे जाइए धक्का क्यों देता
है बेटा कहां है बेटा छी छी हो गई
बेटा
[संगीत]
हम
गण
[संगीत]
[प्रशंसा]
ब
लड़के की पिताजी कहां
है जाकर उनसे आशीर्वाद
[संगीत]
[प्रशंसा]
लीजिए
[संगीत]
स्वराय
य राय सकय
जय
नाय शति
विषय ग सुताय गणनाथ नमो
नमस्ते
राम
[संगीत]
विद्या
बलमवा
लक्षमी देख देखो य जय है
जय मंगलसूत्र नीचे रख नीचे र चे हम नहीं
रोकेंगे अंगारा को रोकने दो हमें बीच में
नहीं पढना
चाहिए देखो तुम्हारा बेटा आया है मेरी
नवासी के गले में मंगलसूत्र बांधने के लिए
कैसे अंगारा हो तुम सारी दुनिया कहती है
अंगार चंद ने एक बार जुबान दी तो कभी
मुकता नहीं अगर यह बात सच है तो काट डालो
अपने बेटे का गला शक्ती बलराम खड़े खड़े
देख क्या रहे हो नाकार अभी भी आपको यकीन
नहीं आया पिताजी की इस औरत के दिल में
क्या है इसलिए यह सब नाटक मेरी शादी रचाने
के लिए नहीं किया था हम बाप बेटे आपस में
लड़कर मर जाए इसके सामने यही आरजू थी इसके
दिल में मैं तो सिर्फ चाहता था कि आपको
सच्चाई का पता चले इसलिए मैं यहां तक आया
हूं इसके अलावा मेरा और कोई इरादा नहीं है
कि मैं आपको हरा के इससे शादी
करूं
अंजलि मुझे माफ कर
दो एक बार मेरे पिताजी ने तुम्हारी शादी
रुका दी
थी और आज मैं
भी लेकिन मैं अपने पिताजी की सांस रोकर
तुम्हें एक नई जिंदगी नहीं दे
सकता पिताजी की मर्जी और और आशीर्वाद के
बिना हम एक साथ नहीं जी
सकते
रुक बान मंगलसूत्र उसके गले
में मैं कह रहा हूं ना बांध उसके गले
में अगर पिताजी कहे
तो मैंने पिताजी का मन महसूस किया है बे
फगर बांध अगर तू अंगार चंद का बेटा है तो
बांध उसके गले में मंगलसूत्र
छीन लो मंगलसूत्र इसके हाथ से इधर से
मंगलसूत्र मिल गया हाथ
[संगीत]
किसी और के गले में और के गले में
और
जाओ यहां से जाओ मिल गया मिल गया जी मिल
[संगीत]
गया ले भाग जा भाग
जा
जय
[संगीत]
मेरे बाप की उम्र का होके मुझ प लाइन
मारता है
साले
बेशरम स मु दे दो
जाओ खड़े खड़े क्या देख रहे हो
बेवकूफ क्या कर रहा है इधर
आ
[संगीत]
[प्रशंसा]
ऊपर
उनका कोई भी आदमी नजदीक नहीं आना चाहिए
मंगलसूत्र के नीचे गिरते इसे तोड़ दो
मंगलसूत्र बांधे बिना ये शादी नहीं हो
सकती सकता नहीं हो
[प्रशंसा]
सकता
[संगीत]
पकड़ो उसको पकड़ो पकड़ो आओ आओ आओ पकड़ो
उसको पकड़ो
आओ
[संगीत]
प यह मेरी कुल मर्यादा की सरहद है अगर
मेरी नवासी तक पहुंचना है तो तुम्हें पहले
हमें मिटाना
[संगीत]
होगा
नहीं
अब और कितनी दुश्मनी नानी
मां सब कुछ बुलाकर शादी को स्वीकार कर
[संगीत]
लीजिए आशीर्वाद नहीं दे सकते तो कम से कम
माफ तो कर दीजिए पिताजी
दोनों कहीं दूर अपनी दुनिया बसा
लेंगे नहीं तुम लोग कहीं नहीं जाओगे यहां
पिताजी के पैर छु और आशीर्वाद
लो गोपी ऐसा मौका दोबारा नहीं मिलेगा चल
पिताजी के पैर छू लेते हैं
[संगीत]
चल
मालिक घर पहुंच
[संगीत]
गए
आ जाओ मेरे
[संगीत]
बच्चों
आ
[संगीत]
फॉर मोर एंटरटेनमेंट लॉग ऑन एंड
सब्सक्राइब टू
www.youtube.com वनस मूवीज