झाल
है इसमे ना दिल्ली सॉन्ग और मैं यही पहला
पड़ाव मेरे स्कूल कॉलेज दोस्तों यहीं हैं
तो मैं गुस्सा मुंबई ने चलाया था और यह
में मुंबई में था मैं दिल्ली की जो एक चीज
मिस करता था वह यहां का खाना ठीक है वह
ट्वीट होती है वहीं मुंबई में भी मिल जाते
हैं अ
[संगीत]
कि इतना ढूंढना पड़ता है यार या जाओ नाले
के ऊपर का जो चंद्रमास बढ़िया स्वादिष्ट
है की समस्या भी वापस आ जाना दिल किसी काम
से मृत दोस्तों एक साइड है कि कहा काश
प्लैन बना प्लैन है फल खाने का प्लान यह
वाइट मेरी बना लेते पूरी सुबह-सुबह चांदनी
चौक ना केवल ने दोपहर को परांठे वाली गली
रात को करें का चिकन उसका उल्टी आ
है क्योंकि दिल्ली के लौंडे खाते हैं
पूछते हैं
तु उल्टी करके एक बंदा बोलेगा का टुकड़ा
खाने हैं
के प्रमुख राबर्ट ठीक हो जाएगा फोटो
लुटेरे हमारी अ
कि उक्त मतलब
धरोहर टिप करो हम चोटियों पर हैं नई
दिल्ली चलो
समुद्र तट
मैं तुम्हें दोस्त कैसे चलते पूनम पांडे
जाते हैं मुझे नहीं खाना फिर नार्मल पानी
है है
कि हमें घर तैयार करके हो ना
ए फॉर एप्पल बी से बड़का कर दिया अब क्या
करेगा
थे फायर परफॉर्म्स मैंने मैंने कैफे है
कहां हो मेरा बॉर्नविटा कोई वहां पर
फायर अपऑन ए
कर दो
कि मैं पाकिस्तान की बात कर रहा था कि
कि
शायद पैंट ओं
है तो मुझे लेकर चॉप मुझे बता दे दिया
वहां पर एक टो प्लेस ए वैरायटी आफ मिल रहे
हैं बटर स्कॉच चॉकलेट स्ट्रौबरी फिर अगर
लाइफ में एडवेंचर थोड़ा कम है तो उन्होंने
इस पर बनाया जो क्या करते हैं एक पान का
पत्ता लेते हैं उसमें डिवेलप डालते हैं
है और आपके मुंह में दे देते हैं यह पान
खिलाया फाइन कहते ही दिया जाता हैं
और जो नार्मल पान खाने का क्या पास होते
हैं आप लाइफ कभी भी पंख है और आप हनुमान
जी को जाकर बता दूं कि आपको कैसा पान खाने
फर्नाडो ने बनवाया था कि बनाई भी मीठा
डाली हैं
है और डाली है
है और
हां हां और
कि हमारा चाकू डाल कर रहे हो फिर
को
अपने हिसाब से पानी आती है तो कुछ होता है
यहां पर आपको आसान खाना आप उसने करने आपको
उस पनवाड़ी के पांच मीटर के रेडियस में आ
जाना है
मैं और तुम्हारे मोड ऑन करना ही स्थान एक
उल्टा हाथ आएगा तो हम मजा आएगा आ
कि मुझे लगता है कि हम पाकिस्तान जैसे हम
सफेद होना चाहिए क्योंकि मैं जब दुकान है
तो दो तीन चार लौंग इसे स्प्रे संघ रहते
हैं
मैंने कौन-कौन
है
वह चरणों में हो भी हो खांसी हो गया भैया
जी
को
फुल बॉडी वह चला को लेकर दुकान के अंदर
पानी बना दूसरी दुकान के हाथ में पत्थर
लेकर घूम रहे थे
कहते हैं
इस फ़ोन
हां जज बाहर आ गया है
के लोगों से बाहर निकले थे
हुआ है
ज्यादा सीरियस लगाया था
कि अवधी ने शेयर किया है यूं ही
क्यों हाले खांडू को
मैं
आपको भी इरफान खान और आपको नहीं पता कि हम
कुछ नहीं करना आपको कनॉट प्लेस जाना है और
वास्तुकारों के व्याख्या इस पान पान दो
मैं यहां
पगड़ी वाले कहा बढ़िया भैया ढूंढ और यह एक
पट्टी के समय लगेगा तो
की पहाड़ियां
टॉन्सिल बैरागी मुझे याद है
ए
सिंपल लाइफ में अजीब एडवेंचर कम हो रहा है
तो मैंने पास बनाया थैंक यू
थैंक यू फॉर योर सजेशन है
यहां पर पानी भर गया करते हैं पानी में आग
लगाते हैं जलता हुआ ज्वाला छोड़ता हुआ पान
आपके मुंह में डाल देते हैं तो वह सभी
स्वस्थ रहिए आप पनवाड़ी है कि रोड
ट्रांसपोर्ट है यहां पर आपको सेलेक्ट करना
है ऐप खोलो खोलो एसिडिटी का समझेगी मैं
कहा जवान कार्य ही नहीं बचेंगी अ
मेरा टैबलेट कहां बनेगी कि जिला में इस
कथा कि हम
उन्हीं यह दुआ तक आ
यहां
पर आप यह पंख वो अगर अभिनेत्रियां आपको
पता होगा कि आप समझ नहीं आता कि क्या
फ्लेवर से नो मोर पंख अपने टेस्ट जाता है
फ्लेवर आता है इस समय तक खाएं चू से चलाएं
और फिर भी पहन बहुत पहले क्यों क्योंकि
हमने सारी व्यंग्य का पर पहुंचना
इंश्योरेंस और यूनाइटेड हैं
कि यह 17 18 साल यदि
घर तैयार हो जाते हैं आज अच
कि आज एक हिस्सा 93 से कमजोरी थी
कि वहां पर 15 शेड्यूल्ड केस्ट्स लेकर
उसकी बंदी फोन लेकर भैया डालें विशाल के
गांव में है
ए वूमेन बनाएंगे आज मां बन रहे हैं
यह
वीडियो सही है तुम्हारा डियर
इस
पर एक बार किसी इंसान के बारे में जिस
नार्मल पॉइंट होना आपके हाथ में चिपक जाता
है यह वाला जाता है यह बात है जिनको आना
इससे आपके हाथ यूज इनको हैं इस हैंड्स
फ्री बंद
हूं पनवाड़ी अपने हाथों से आपको मिल जाते
हैं और टिश्यू के साथ दिला दें बकायदा और
लास्ट मोमेंट पर अपनी उंगली आपके मुंह में
डाल देते हैं
अरे भाई साहब यह टिशु कपल डांस कर रहे हैं
आप ही मेरी छुट्टी साफ करती क्या मिलेगा
आपको एक उंगली बाहर निकाल लिए हैं
के पनवाड़ी गुनगुना पानी बनाना कितनी लाल
हो गया थी मुझे लगा कि विवि की मांग ऐसे
पर देखा होगा कहां जाए जो मार्किट सिंह
आपके जो अ
तो हल्का भूख लगी मैंने कहा जाता हुआ
सलोना उन्हें क्या फर्क है क्योंकि यह
करना है
एक काम करो आसपास के जितने सल्लू मियां को
बुला लो
केसरिया है
कि हम अपने 15 साल के मेन करियर में ऐसी
उंगली देखिए सभी को काटना पड़ेगा ऐ
इस प्रकार आप सैटरडे पर दोस्त को कैसे हटा
सकते हो गई है
कि आप क्योंकि गंदी नीयत से आत्मा हो चुकी
है और तो आई हॉप आपको वीडियो अच्छा लगा हो
तो अच्छा लगे तो प्लीज लाइक और सब्सक्राइब
करें नहीं लगा तो लाइक करें ताकि हाथों से
लेकिन यह सब एंट्री को बैठा हूं अच्छी तरह
मेक ए डेंट को स्लाइड है
यह हुआ था मैं अपने टूर बैठा योग यारों का
रहा हूं अगर आप इनमें से किसी शहर में
रहते हैं तो यहां पर आप शो देखना यह टिकट
से जल्द ठीक है वह डिस्क्रिप्शन में आप
में हिस्सा रहते दोस्त है तो फिर उनको
चाहिए हमारी स्पीड कम नीचे है हम US मतलब
ठीक है मैं बहुत एक्साइटेड हूं मैं पहले
कह रहा हूं और मैं जीवन में मैं यूज
प्रयास
नहीं रहा था अभी मैं यहां पर सर्च तो
सब्सक्राइब कर रहे थे तो
थैंक्स थैंक्स थैंक्स