[संगीत]
बिटिया अगर तुमने यह दरवाजा चुना तो
तुम्हें उसे लुक के इंसान के साथ शादी
करनी पड़ेगी और मुझे उन्हें दहेज देना
पड़ेगा लेकिन अगर तुम यहां से भाग गई तो
तुम अपना सपना पूरा कर सकती हो और मेरे
पैसे बच सकते एमबीबीएस बनने का डॉक्टर
बनने का जॉब है जुनून अपना रास्ता जाओ तो
क्या बेटी अपना सपना पूरा करेगी या शादी
कौन सा दरवाजा चुनेगी बिटिया जानी आज शाम
7:00 सिर्फ आपके मनपसंदीदा शो में बिटिया
बनेगी एमबीबीएस यार ये किस प्रकार का
स्पॉयलर है नाम में ही बता दिया तो
एमबीबीएस बनेगी हां जी है तो वही बात हो
गई की तुम स्ट्रेंजर थिंग्स सीजन 4 का नाम
रख रहे हो अजीब चीज है सीजन 4 देखना ही
नंबर बस इसमें देख के बताना जरा मेरे को
रशियन मिलेगी या नहीं
फ्यूचर में वो तो देख ले
है पूछ रहा है यह किस लफंगे का नाम है
[संगीत]
जिस पर लिखा होता है खुशी का कत्ल वो उसे
इंसान को उदा ही देती है कोई प्यार का
इजहार करने जा रहा है ट्रक ने उदा दिया
कोई किसी का राज खोलने जा रहा है ट्रक ने
उदा दिया कोई हॉस्पिटल जा रहा है ट्रक ने
उदा दिया अबे थैंक यू मेरे को हॉस्पिटल
देश में जितने वेगन आर और टेलर स्विफ्ट
धीरे नहीं चलते उतारे इंडियन सीरियल्स में
ट्रक चलते हैं और सबसे बड़ी बात तभी भी ये
लोग जिंदा रहते हैं मुझे एक बार साइकिल
आके ठोकी थी 5 दिन कॉम में था
तो तुम्हें पता है मैं पुणे में रहता हूं
और यहां रेड लाइट्स नहीं होते
लेकिन मेरे दोस्त ने तो कहा था यह बुधवार
के रास्ता क्रॉस करना पड़ता है आई मिन
सिग्नल होता है बट सिग्नल को फॉलो करता है
तो पहले फोर व्हीलर गए मैंने थोड़ा सा
क्रॉस किया फिर तू व्हीलर गई मैंने थोड़ा
सा क्रॉस किया फिर रिक्शा भी गई मैंने
थोड़ा सा क्रॉस किया फिर आया आउट ऑफ
सिलेबस क्वेश्चन साइकिल अभी साइकिल की
स्पीड में प्रिडिक्ट नहीं कर पाया की क्या
ये मुझे जाने देगी या मैं इसे जाने डन मैं
उसके आंख में देख रहा हूं वो मेरे आंख में
देख रहा है मैं उसके आंख में देख रहा हूं
वो मेरे अंग पे चढ़ गया साइकिल लेके
रिलैक्स गैस इसमें कोई जीवित हनी नहीं हुई
मैं वहां से भाग आया और सबसे अजीब बात यह
है की उसे दिन फिजिक्स का प्रैक्टिकल था
मतलब मैं रियल लाइफ में फिजिक्स सप्लाई
नहीं कर का रहा था तो फायदा क्या मेरा तुम
साइकिल की स्पीड का सिखाओ ना पहले फिर
ट्रेन की स्पीड का सिखाओ आजकल तो बेवड़े
लोग भी ट्रेन के सामने मरने से इनकार कर
रहे मस्ती का मस्ती ब्रो आमिर पहले गरीब
है फूल मेरी प्रेजेंट कर रहा बस्ती को यह
बड़े भाई कर रहे
तो उसे दिन मैं पोस्ट मलोन सुन रहा था बस
2018 की यादें ताजा करने के लिए हम भी
ऑनेस्ट इन 2018 लाइफ और सिंपल बट अचानक से
मेरे दिमाग में रात के 1:00 बजे यह
म्यूजिक प्ले हुआ
प्रतिज्ञा कहलाए
अब ये एक सीरियल था जो मेरे बचपन में लगता
था वुमेन एंपावरमेंट के बारे में लाइक रात
के 10:30 बजे लगता था देख रहे हो याद है
मुझे अभी तक तो जब भी प्रतिज्ञा कुछ भी
करती थी यह म्यूजिक प्ले होती थी पानी का
ग्लास उठाया प्रतिज्ञा कहलाए नहाने चली गई
प्रतिज्ञा कहलाए नल चालू किया प्रतिज्ञा
प्रतिज्ञा प्रतिज्ञा
कहलाए बेसिकली इंडियन सीरियल्स के सोंग्स
बहुत ही ज्यादा कैची होते हैं
इंडियन सीरियल्स के जो मेटाफोरस होते हैं
वह कृष्णा को भी पीछे छोड़ जाए क्योंकि
इन्हें ऐसे डायलॉग लिखने पड़ते हैं जो की
18 प्लस होते हैं पर उन्हें वह फैमिली
फ्रेंडली वे में कन्वर्ट करना है बहु तूने
किसके साथ सेक्स नहीं नहीं यह इस्तेमाल
नहीं कर सकते ये लोग ये तेरे पेट में
किसका बच्चा पाल रहा है
इंसान का पर किसका बच्चा मेरा और एक मर्द
का किस्मत
जीना हरम कर रखा है मेरा
पूछ तो लिया करो
बनता है ये कौन सी बीफ की बात कर रहा है
ज्यादा पटेल मत कर कौन सी भी अरे दिस वाली
भी यार क्या बोल रहा है ये आना मतलब कुछ
भी कैसे बोल रहे हैं बैठे हुए बनता है
तेरे जुल्फी बड़े मस्त लग रहे छू के देख
सकता हूं क्या एक बार
में टिप्स देना बाल बढ़ाने
खुला था तो तुम लोग दूसरे यूनिवर्सिटी आए
हो प्रोबेबली कलम कर से साइन
इंडियन सीरियल्स में विलेंस बहुत ही
ज्यादा डेडीकेटेड होते हैं लेकिन को कोई
कम धंधा नहीं होता इनके कोई डेड लाइन नहीं
ए रहे ना कोई एग्जाम ए रही है ना इनके
क्रिप्टो के पैसे डूब रहे हैं यह पूरी जी
जान लगा देते हैं दूसरों की जिंदगी बर्बाद
करने के लिए
ये मेरे अंदरूनी डेमोंस जैसे की साउंड कर
रहे हैं जो की मेरी जिंदगी बर्बाद करने पे
तू लहर मेरी मम्मी एक मराठी सीरियल देखती
है टीवी पे जिसका नाम मैं लूंगा नहीं पर
वो कलर डिस्क्रिमिनेशन के ऊपर आधारित था
इसलिए बोल रहा हूं क्योंकि तुम रेसिजम पर
कितना ही लंबा सीरियल बना दोगे 2 महीने 4
महीने 4 महीने बाद वो रेसिस्ट कैरक्टर भी
सोचने लग जाता है यार कितना फालतू इंसान
हूं मैं भगवान ने उसे जो कलर दिया है उसे
वह चेंज थोड़ी ना कर सकती है गिरगिट थोड़ी
है वह गिरगिट से याद आए इस दुनिया के
लोगों की लेकिन इनको तो वह चार साल तक
खींचने है तो इन्होंने ऐड किया
मैं हूं डॉक्टर हैंडसम चिकना डॉक्टर मुझे
वो लड़की पसंद है क्योंकि मैं चेहरा नहीं
दिल देखता हूं तो वो शादी कर लेते हैं पर
डॉक्टर है फॉरेन रिटर्न चॉकलेट बॉय उसे पे
तो लड़कियां मरती है तो जो उसकी एक्स है
वो डॉक्टर के ही मेडिकल रिपोर्ट चेंज कर
देती है और बोलती है तू बच्चे ही पैदा
नहीं कर सकता कार्तिक हां मतलब मैं लड़का
हूं तो मैं कैसे बच्चे पैदा कर सकता हूं
पागल नहीं नहीं तेरे
नपुंसक है मेरे गोटे फैल है
आज तक कभी किसी सब्जेक्ट में फैल नहीं हुआ
हर बार अव्वल आता था स्कूल में यही सुनने
के लिए की मेरे आज गोटी फेल हो चुके हैं
मुद्दा वो नहीं है मुद्दा वो है अगर मेरे
गोटे फैल है मैं बाप नहीं बन सकता
तो तेरे पेट में किसका बच्चा है 10 साल के
लिए अलग हो गए ये लोग जबकि इसने रिपोर्ट्स
चेंज करवाई थी इसके गोटे इतने स्ट्रॉन्ग
की इसके पेट में ट्विन बच्चे द
विलेंस उससे ज्यादा टेलिविज़न वाले ये
टेलिविज़न पर टेलीकास्ट होता है बट आई
स्टील लव इंडियन सीरियल्स एक ज़माना था जब
आई वाज लाइक अगर मैं कभी एक्टर बना तो
फिल्म एक्टर ने बनूंगा सीरियल एक्टर पर
क्रैश अरे तू सीरियल की क्या बात करता है
तुझे मैं फिल्म लूंगा तुझे बस निकलना
पड़ेगा हां निकल दूंगा दाढ़ी उसमें क्या
है वैसे भी लोग मुझे असिस्टेंट की कॉपी
बुलाते हैं दाढ़ी के कारण उनको क्या पता
की मुझे साइड में दाढ़ी आती ही नहीं है तू
निकल देंगे दाढ़ी नॉट इन इशू दाढ़ी की बात
नहीं हो रही है कुछ और निकलना पड़ेगा
प्रतिज्ञा कहलाए
वीडियो अच्छी लगी हो तुमने थोड़ा सा भी
किया हो तो लाइक कर देना लेट सैम फॉर
20000 लाइक्स शेयर करो इंस्टा स्टोर अच्छा
लगता है यू नो एंड मोस्ट इंपॉर्टेंट कमेंट
करना मत भूलना रिच यू नो टाइम स्टैंप
फेवरेट पार्ट डायलॉग कुछ भी कमेंट करो यू
नो तब तक के लिए टाटा बाय बाय टेक केयर
माय फेवरेट पार्ट वाज बिन डी वीडियो एंड