[संगीत]
साब डॉक्टर साहब मेरी मां बहुत बीमार है
आपकी दवाई भी खत्म हो ग
[संगीत]
ओ
राधा खबरदार जाले बढ़ा मैं मैं तेरा खून
पी जाऊंगी जरूर पीना पीने के बाद पता
चलेगा हमारे खून में कितनी गमी है
बदमाश छोड़ दे
छोड़ छोड़ दे छोड़ दे छोड़
दे
छो छोड़ मेरी ब को छ छो मेरे बे
को छड़ दे छोड़ दे छोड़ दे छोड़ दे
[संगीत]
छो कमीने कुत्ते औरत पर हाथ उठाता है तुझे
शर्म नहीं आती यह तेरी मां लगती है क्या
अभी बताता हूं गधे तेरी क्या लगती
[संगीत]
है
बोल बोल ये आप किसकी मां है बोल मां मुझे
माफ कर दे बोल बोल मां माफ कर दे मां मुझे
माफ कर दे माफ कर
दे माफ कर
दे
[संगीत]
मा
मां
बेटी
[संगीत]
बेटा
बेटा समझती थी भगवान कहीं बहुत ऊपर बहुत
दूर रहता है लेकिन आज मालूम
हुआ इंसान दूर रहता है भगवान से भगवान
नहीं वो तो एक ही आवाज पर चला आता
है इधर आओ
बेटा मेरे पास
आओ इस अबला का दुनिया में मेरे सिवा कोई
नहीं
है मैं भी जा रही हूं मेरे बाद इसकी रक्षा
करना बोलो करोगे ना
मा मेरी जान मेरे गले में फस की तरह अटकी
हुई है तुम हां कह दो
बेटा मैं आराम से मर सकूंगी हां कह दो
बेटा हां कह दो ना तो वही करेगा जो सारे
संसार की रक्षा करता
है लेकिन मैं वचन देता हूं इसका ख्याल
रखूंगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
बेटी
[संगीत]
हाय हाय फस
गई उड़ते चिड़िया उड़ते उड़ते फस
[संगीत]
गई एक दफा एक शिकारी के जाल
में उड़ते चिड़िया उड़ते उड़ते फस
गई एक दफा एक जगह शिकारी की जान
में
[संगीत]
हे
हे हे
[संगीत]
आगे पूछो ना बस उसके तुम दासता ू ू
ू छोटी सी नाजुक से जराती है जा ू ू ू ड़
पर फड़फड़ाए मगर कुछ ना हुआ
[संगीत]
असर उड़ते चिड़िया उड़ते उड़ते फस
गई एक दफा एक जगह शिकारी की जाल
में
[संगीत]
के दिल हार के हुस्न की फरियाद ड ड
ड जाने दे मुझको जाने दे सैया डड ड डू
पिंजरे से सर टकराया मगर कुछ ना हुआ असर ू
ू
डू उड़ती चिड़िया उड़ते उड़ते फस
गई एक दफा एक जगह शिकारी के जाल
[संगीत]
[प्रशंसा]
में किसलिए भेजा था मैंने तुमको सेठ
लक्ष्मी दास के पास उसको लूटने के लिए या
खुद लुट जाने के लिए मुझे माफ कर दो बस
आइंदा ऐसी गलती कभी नहीं होगी आगे ऐसी
गलती करने के लिए तुम रहोगी कहां बस दोर
सौदागर विमला से मिले उन्होंने कहा
श्रीमंत
श्रीमंत लेकिन श्रीमंत तो अपना कोड वर्ड
नहीं अपना कोड वर्ड तो थ्री स्टार्स है र
उसके बाद क्या हुआ विमला ने कहा बल रूम
में मिलने के लिए बॉल रूम लेकिन बॉल रूम
में ऐसी कौन सी खासियत
है खर
हम भी उनसे
[संगीत]
मिलेंगे
अरे ये तो मेरी बहन है
करेक्ट तुम्हारी बहन को मैंने मरते वक्त
वचन दिया था मैं खूनी का पता लगाऊंगा और
खूनी का पता लगाने के लिए सिर्फ तुम हीरी
मदद कर सकती
[संगीत]
हो ने का पता लगाने के
लिए
[संगीत]
अरे बाबा आती हूं एक
मिनट अस्सलाम वालेकुम वालेकुम सलाम कौन है
आप ब
जाइए शेख साधू बिंदला मगर किससे मिलना है
आप
नाजरीन तुमसे अरे ए शेख जरा जुबान संभाल
के बात कर नहीं तो ये बत्ती से निकाल के
हथेली पर रख दूंगी हां तुम तो खफा होता है
नाजनीन बड़ा खखार मालूम पड़ता है बाबा
तुमसे नहीं हम तो तुम्हारे तुम्हारे
हस्बैंड मिस्टर चकरम से मिलने को
आए ओ हमारा हस्बैंड वो तो चल बता आ और तुम
खुश हो है बेवफा औरत तुम कैसे बात करते है
ओ हो मगर वो कल तक तो ठीक था अल्लाह बख्शे
आज अचानक कैसे चला गया ओए मगर वो अगर
तुम्हारा हाथ हमारे हाथ में छोड़ के जाता
तो हम जिंदगी भर इस हाथ को नहीं
छोड़ते मगर कम बखत चक्रम वो जाते जाते
हमको एक लफ्ज नहीं बोला कम बखत ओ चक्रम
तुम हमको धोखा दिया अल्लाह करे तुमको
जुलाब लगी चक्रम त मरेगा क्या बात है वो
छोड़िए भी ना मरने दीजिए उसे वो छाती
पीटने के काबिल नहीं सर पीटने के काबिल था
अरे तुम कैसे बात करता बेवफा औरत जलील औरत
वो तुम्हारा खांद था वो तुम्हारा हस्बैंड
था तुम उसका बेवा होकर इस तरह के बातें
मुंह से निकालता है कैसे बात करता है
तुम वो कितना अच्छा आदमी था कितना अकलमंद
था कितना दानिशमंद था वो और
दानिशमंद औरत तुम हस्ता तुम कैसा बात करता
है एक जासूसी का केस के लिए हम उसको 00 तय
किया
हम 1000 उसको प भी दिया कितने 000
1000 आप सच कह रहे ना शेक साहब अरे
तुम्हारा जवानी की कसम आई लव यू हम अपनी
आंखों से उसको 000 उसके हाथ में रख देखो
अगर तुम अपनी खैत मनाना चाहते हो तो सीधे
हाथ से वो पैसे निकाल के मुझे दे दो अरे
कौन से पैसे वही जो शेख साहब ने दिया अरे
कौन सा शेख जिसने तुम्हे पैसा दिया कैसी
बात कर रही हो लेने वाले देने वाले सब
सौदागर चले
गए ये लो सब्जी
भाजी हमें ठंडा चूल और खाली पेट बिल्कुल
पसंद नहीं है साहिब लो आप कितना बहुत कुछ
कर रहे हैं मेरे लिए हम तुम्हारे लिए कुछ
नहीं कर रहे हम तो अपने लिए कर रहे हैं
हमें पहली बार जिंदगी में पता चला कि
हमारे पास भी कुछ है जो हम किसी को दे
सकते हैं किसी के साथ बाट सकते हैं साहिब
चलता हूं लेकिन बाह तो देखिए बारिश भी
शुरू हो गई
है मैं खाना तैयार करती हूं तब तक बारिश
भी रुक जाएगी आप खाना खाके चले जा हमें
बारिश बहुत पसंद है ना मत
[संगीत]
बोलिए वा वा यह तो क्या जम के बरखा हो रही
है ऐसे लगता है कि सुबह तक रुकने वाली
नहीं तो आज यही सो जाइए मैं बिस्तरा बिछा
देती हूं सुबह उठके चले जाना य भी तो आपका
ही घर
है
[संगीत]
छ छ छ राम राम राम राम राम क्या हुआ मौसी
अरे मेरे पूजा पाठ स्नान ध्यान सब प पानी
फिर गयासे वो देखो ना रंगोली मना रही है
मां क्या मर गई उसके पर लग गए हैं पर डंडे
मुस डंडे शाम को आते हैं रात भर गुजारते
हैं चाची मुसे ऐसे बोलना बोलो कुछ भगवान
से तो डरो डर तो तुझे नहीं है ना भगवान का
ना इंसान का रात भर पाप की होली खेलती है
घर के अंदर सवेरे सती सावित्री बनकर
रंगोली रचा द है घर के बाहर तू जैसे [ __ ]
को इस मोहल्ले में जगह नहीं किसी बाजार
में है
[संगीत]
हां
लाला एक चाय का पैकेट दो दे दे लाला दे दे
सारी दुकान उठा के दे दे और लिख दे यारों
के नाम तुम कौन होते हो मुझे कोई चीज मुफत
में नहीं चाहिए हमें भी तो कोई चीज मुफत
में नहीं चाहिए मेरी जान इसीलिए
तो
छोड़
हाय जवानी कसम मजा आ
[संगीत]
गया क्या हुआ तुम र क्या हुआ किस्मत में
रो रही हूं में होना ही पाप
है लेकिन हुआ क्या है तुम्हे क्या मालूम
मले वाले तुम्हारे और मेरे बारे में क्या
क्या कह रहे हैं क्या कह रहे हैं घर से
बाहर निकलते तो और कहती है कि मेरी जगह इस
मने पर नहीं किसी बाजार में
है और और बता जा ने हाथ पकड़
लेते हाथ पकड़ लेते मैं भी तो देखू माई ने
ऐसा लाल जना जिसकी ये हिम्मत हुई है
[प्रशंसा]
[संगीत]
चल
[प्रशंसा]
[संगीत]
छोड़ मुझे साले का खून पी जाऊगा मैं हराम
से मालू नहीं किस हाथ उठा उसे इस लड़की की
तरफ जो आथ उठेगी वो आ छोड़ दूंगा जो
जुबाने चलेगी वो जुबाने खच
दूंगा
बेटे जबाने तो चलती ही रही तुम दुनिया भर
की जबाने तो नहीं बंद कर सकते और फिर यह
शरीफों का मोहल्ला है य हमारी बहु बेटिया
रहती है कल वो हमसे पूछेगी कि तुम्हारा इस
लड़की से क्या रिश्ता है तो हम क्या जवाब
देंगे हा हां एक कुवारी लड़की के साथ एक
गैर मद का इस तर रहना भला कोई कायद की बात
है अगर इसका इतना ही ख्याल है तो शाली
बोलो जवाब
[संगीत]
दो
सुखी
जाओ ए
साहेब नाम तो बता दो अपना राधा राधा हां
लेकिन ये तुमने क्या किया लोगों की बातों
में आके आन की आन में जिंदगी का इतना बड़ा
फैसला कर लिया ये तो फैसला करने के बाद
हमें पता चला कि हमारा फैसला कितना
खूबसूरत है कल तक हम इस दुनिया में अकेले
थे आज नहीं लेकिन कल तुम कहोगे कि मैंने
तुम्हें पिंजरे में कैद कर लिया है पिंजरे
में तुमने कहां कैद किया ये तो हम कैद हो
गए तुम्हारे बाव की बेड़ियों
में ए
साहेब क्या सोचने
लगी एक जन्म काफी नहीं है तुम्हारे प्यार
की कीमत चुकाने के लिए
थ झूमना झुना झूमना ुना झुम ना झुम ना झुम
ना झुम ना झुम ना झुम ना झुना झुम ना झुम
ना झुम ना झुना झुना झुना ुना झुना ुना
झुना झुना
ु ुना झुम ुना झुम ना झुम ना झुम झुम झुम
झम हम तुम गुम सुम रात मिलन
की आजा गोरी सुन ले बात सजन की
ओ छोड़ो मुझे नींद आई है जाओ तुम झूमना
झूमना झूम ना झूम ना झूम ना झूम झूम झूम
झम हम तुम घुम सुम रात मिलन
की आजा गोरी सुन ले बात सजन
की छोड़ो मुझे नींद आई है जाओ तुम झूमना
झूमना झुम ना झूमना झुम ूम ूम ूम
ूम झोके पवन के खिड़की से
छके छेड़ो ना तुम
बालमा सुन लेना कोई
लवा ले
मारे झोके पवन के खिड़की से जाके छेड़ो ना
तुम
जालवा सुन लेना कोई
जालिमा बजने लगे हैं मेरे कंगना छुम छुम
झूम ना झूम ना झूम ना झूम ना झूम ना झूम
झूम झूम झूम हम तुम गुम सुम रात मिलन
की आजा गोरी सुन ले बात सजन
की छोड़ो मुझे नींद आई है जाओ तुम झूमना
झूमना झूमना झूमना झूमना झूम झूम
[संगीत]
झम
झूमना झूमना झुम झुना झुम झूमना झूमना झुम
झुम ुना ु ु झुम झुम झुम झुम झुम झुम झुम
मैं ना
सुनूंगा कोई
बहाना मैं तो दीवाना हो
गया तेरा
मस्ताना हो
गया मैं ना
सुनूंगा कोई
बहाना मैं तो दीवाना हो
गया तेरा
मस्ताना हो
गया हो मस्ती में नाचे रे झूमे जिया रूम
झूम झूमना झूमना झूमना झूमना झूमना झुम
झूम झूम हम तुम धुम सुम रात मिलन
की
आजा गोरी सुन ले बात सजन
की छोड़ो मुझे नींद आए जाओ तुम जुमना
जुमना जुमना जुमना जुमना जुमना जुमना
जुमना जुमना जुमना जुमना जुमना जुमना जमना
जुमना जुमना जुमना जुमना जुमना
ुना ुना ुना
ुना ु झुम झुना झुना झुम झुम झुना झुम झुम
झुम झुम झुम झुना झुना झुना झुम झु
[संगीत]
झु
नहीं छोड़ो ना क्यों मैं अभी नहा आई हूं
मुझे फिर से नहाना पड़ेगा ना
पड़ेगा ना पड़ेगा तुम इतने भोले हो क्या
अरे मैं भोला नहीं हूं तू पगली है प्यार
की गंगा में नहा के कोई महिला हुआ है क्या
अरे तुम छड़ते हो क्या नहीं स तरह बितर से
उठते हो उठेंगे उठेंगे तुम उठाओगे तो
उठेंगे क्या मतलब अपना हाथ दो
उठाओ
लो अरे तुम दिन दोपहर का भी खाई नहीं है ह
इसका कोई वक्त होता है कोई मौसम होता है
प्यार का कोई वक्त नहीं होता मौसम है
सिर्फ एक 12 महीने प्यार का मौसम है ना
आरम पम पम पम पम एरी ओो तुम हिलती लती
बहुत एक मिनट आराम से नहीं बैठ सकती
तुम्हें इतनी देर लगती है चोटी बनाने में
ओो हमें चोटी मोटी बनाने की कहां
प्रैक्टिस है रे और फिर हम तुम्हारे बाल
थोड़ी बना रहे
हैं हम तो अपनी तकदीर बुन रहे हैं ओहो तो
मेरे बालो ऐसी काली तकदीर है
तुम्हारी इस चांद की तरह सुंदर है
जिसे काली घटाओ का घेरा और सुंदर बना देता
बस बस मुझे आसमान पर मत चढ़ाओ अब छोड़ो घर
का काम है काम पर मुझे याद आया आज हम देर
से आएंगे साहिब क्यों देर से आएंगे साहिब
काम पर जाना है ना काम पर तुमने बताया
नहीं तुम कहां काम करते हो तुमने पूछा
नहीं मैं कहां काम करता हूं अब बता दो
कहां काम करते हो एक जगह रतन मेल वहां काम
करता हूं क्या काम करते हो बावरची का बॉय
का मुंशी जी का बैरा का सभी काम कर लेते
हैं बस य समझ लो वक्त आने पर भी बन जाते
हैं बॉय भी बाबजी
भी सिर्फ मालिक
[संगीत]
नहीं राम राम मालिक शंभू काका रानी कहां
अंदर है राम राम
[संगीत]
माक डी
डैडी
डैडी आ जाओ आ जाओ रानी बेटा हमारे पास आ
जाओ रा ओ रानी हम आपसे नहीं बोलते दद
अच्छा बाबा हमसे मत बोलो लेकिन हमारे पास
तो आओ और एक छोटा सा मीठा सा दे दो नहीं
हम मीठा मीठा भी ले देते हैं हम नाराज है
आपसे क्यों इतने दिन तक घर नहीं आ आप हमें
छोड़ के कहां चले गए थे डी बेटा हम काम से
गए थे अब तो काम के लिए भी आपको छोड़ेंगे
प्रॉमिस अच्छा ये बताओ हम अपने बेटे के
लिए क्या लाए चॉकलेट हां चॉकलेट तो है
ऑफकोर्स ऑफकोर्स ऑफकोर्स चाहिए लोलो नहीं
नहीं नहीं नहीं बेटा नहीं नहीं देखो देखो
बेटा दुनिया का दस्तूर है कोई चीज मुफ में
नहीं मिलती एक हाथ से दो एक हाथ से लो
पहले आप हमको एक किशी करो फिर हम आपको
चॉकलेट देंगे हां ये हुई ना बात क्या डैडी
हमारा मुंह झूठा करते है नहीं बेटा मुंह
झूठा नहीं क्या है तू जानती है तुझसे
ज्यादा मीठी चीज कोई है ही नहीं दुनिया
में डडी हां
बेटा सीटी पाई लग रही अब रानी बिटिया यहां
बैठकर चॉकलेट खाएगी और डैडी चिठिया
पढ़ेंगे गलत डी एक फोन
करेंगे हेलो हां कुछ पता चला नहीं गुरु
अभी तक तो पता नहीं चला मगर तलाश जारी
[संगीत]
है अच्छा तो रानी बिटिया क्या देख रही है
मम्मी की तस्वीर हां डैडी मम्मी को आप अब
कब घर ले
आएंगे मम्मी
को बहुत जल्द ले आएंगे
बेटे मुझे सब पागल कहते हैं और मैं सबको
पागल कहती हूं कौन सच्चा कौन झूठा क्या
मालूम अरे हां हम दोनों में से कोई एक
जरूर पागल है या मैं या दुनिया देखा देखा
देखा मैं कितनी स्यानी
[संगीत]
हूं देखो मुझे देखो कैसी मैं दीवानी
हूं दीवानी रे भूली हुई जैसे कोई मैं
कहानी हूं
[संगीत]
देखो मुझे देखो कैसी मैं दीवानी
हूं दीवानी रे भूली हुई जैसे हुई मैं
कहानी
[संगीत]
हू
मैं हूं तमाशा तमाशा ये पार रोने के दिन
मैंने हंसके गुजार हैं जिंदा हूं जाने मैं
किसके
सहारे कोई नहीं है जो मुझको पुकारे रहता र
रपा रपा तार
रूरा
[संगीत]
तारारा
रा कहां है वो राजा जिसकी मैं रानी
हूं रानी हूं रे भूली हुई जैसे हुई मैं
कनी
हूं
[संगीत]
जाने नरे मेरा मन भूला फला किसने मुझे
अपने घर से निकाला पंछी को सोने के पिंजरे
में डाला होठों पे किसने लगा दिया ताला
रापा रापा रापा तारा
रूरा
रा तारा पा पा पा पा पा
[संगीत]
परारा मुझे नहीं पता मैं हूं अनजान नी
रे अनजानी हो भूली हुई जैसे हुई में कहानी
[संगीत]
[हंसी]
ह
मधुकर
राजू
हमर
गंगा काशी
भाई
हरिया अब्दुल
ड्राइवर जंग
बहादुर शंभू काका अब आपको घर पर आराम करना
चाहिए अब आप काफी बूढ़े हो गए हैं गरीब
आदमी आराम कहां कर सकता है मालिक और अभी
अभी तो मेरी बेटी आई है स साल से उससे
बच्चा होने वाला है अरे मुबारक हो काका आप
घर पर बैठकर अपनी बेटी की देखभाल कीजिए
आपके पैसे हर मेने घर पहुंच जाएंगे काका
करेक्ट बेटा करेक्ट एब्सलूट झुकझुक जियो
बेटी आप बड़े दयालु है मालिक जीती रहो बे
जीती रहो बस बेटी अब छी आपको तनख मिल गई
बेटा हमारी तनखा तो हमें मिली नहीं ओ भूल
गई ले लो कितनी चाहिए नहीं नहीं बेटा
हमारी तनखा तो सिर्फ 300 है और आपको अपने
हाथों से देने होंगे आप भी मेरी तरह बच्चे
ही है दैदी क्यों क्यों जिस तर मैं अपनी
चॉकलेट नहीं भूलती तना आप आपकी तनखा नहीं
भूलते ये लो एक
हम दो
हम तीन बस बस कैसे अभी तो एक छोटा छोटा
मीठा मीठा दे दो एक
करेक्ट नमस्कार नमस्कार आइए चलिए कहां
स्टेशन
स्टेशन क्यों हमारी तो बस खड़ी है अरे मैं
बस स्टेशन और रेलवे स्टेशन की बात नहीं कर
रहा हूं मैं पुलिस स्टेशन की बात कर रहा
पुलिस स्टेशन क्यों पुलिस वाले आपसे मिलना
चाहते हम मिलना नहीं चाहते देखो क्या हुआ
जाऊगा ह
साम क्या हुआ क्यों शोर मचा रखा है मुझे
जा बीच में से मुझसे बात करो क्या है अरे
तुम दो मर्दों के बीच में आने वाली कौन हो
जी अरे मर्द होता तो फिर बात ही क्या थी
तुम जैसे छछुंदर की क्या मजाल थी जो इससे
बात करे हां मुझे छछुंदर मत कहना क्यों
मैं यहां का मशहूर जासूस मिस्टर चक्रम एमए
चक्रम हां जी चक्रम तो तुम मुझे वैसे ही
नजर आ रहे हो मगर मैं जासूस में भूस भर
दूंगी हां अगर तुमने इससे जरा भी बात की
तो क्यों जी
हा तीन
सितारे मैं खूब जानता हूं तुम दोनों तीन
सितारे गैंग के आदमी हो ब बश अरे बदमाशों
मैं तुम दोनों को अच्छी तरह जानता हूं
किसको बदमाश कहा तुमने अरे इप खड़ तु भगते
हो ये तो हमारे यूनियन के सेक्रेटरी साहब
है ये मोटे से यूनियन के सेक्रेटरी साहब
है अरे मुझे तो तुम कोई चोर या लफंगे नजर
आते हो ये नया तरीका अपनाया है मेम साहब
आप नहीं जानते आजकल के चोर लफंगे
इंस्पेक्टर बन के निकलते हैं अरे क्या झूठ
बोलता कहता
हं बा
चश्मा आजा आजा आा तुम चुप करो जी चुप करो
नहीं तो लोग समझेंगे मैं तुम्हें मार रही
हूं हम मैं कहां हूं अपने घर में हैं अरे
मर गया आप जान जा रही है उस वक्त पता नहीं
था जब लड़कियों के पीछे भाग रहे थे क्या
अरे कौन उल्लू का पट्ठा लड़कियों के पीछे
भाग रहा था मुझे क्या मालूम था वो गंजा और
उसकी मोटी बीवी मुझे पीट पीट कर मेरा
कूंडा कर देंगे अरे क्या कर र
[संगीत]
आ
राधा
राधा क्या छुपाया जा रहा
हमसे कुछ नहीं
ह एक एक
सेकंड
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं तुमको दूंगी सैया प्यार की निशानी मैं
तुमको दूंगी सया प्यार की निशानी राजा
नहीं
रानी मैं तुमको दूंगी सया प्यार की निशानी
मैं तुमको दूंगी सया प्यार की
निशानी तुम झूटे हो क्यों मैं हूं सच्ची
अच्छा से बटी
अच्छी तुम झूठे हो मैं हो स
टी
से ु
अच्छी चुपकी
चुकी चूरी
चूरी चुपके चुपके चूरी चूरी तुम ले आओ
झुला डोरी थोड़े दिनों में
सुनाऊंगा
अफसाना नहीं
कहानी मैं तुमको दूंगी सैया प्यार की
निशानी मैं तुमको दूंगी सैया प्यार की
[संगीत]
[प्रशंसा]
निशानी तेरे दिल को हां जो पाएगा क्या घर
में
मेहमान वो आएगा सच तेरे दिल को जो
पाएगा घर में
मेहमान वो
हम दोनों के दिल डोले
गे हम दोनों के दिल डोले गे कैसे उससे हम
बोलेंगे अच्छा सा नाम कोई ढूंढो
हिंदुस्तानी हा तान से ना ना ना
तानी मैं तुमको मैं तुमको मैं
तुमको तानी नसन गुडडी गुड्डा रानी राजा
मु मुझे तानी रानी गुड्डी कुड़ी चाहिए चार
चार
नहीं
[संगीत]
गुरु उस गंजे का पता मिल गया है हां अड्डे
का भी पता मिल गया है अब फौरन बम्बे चले
[संगीत]
आओ कौन है आप लोग सौदा कर है सौदा कर सौदा
कर सौदा कर सौदा कर नगीने
बेचे अरे अंदर ु कौन है आप लोग कौन है हम
लोग अरे अरेरे बहुत बड़े सेठ जी है हां
अरे बहुत बड़े चौरी है अरे भाई सेठ करोड़ी
मलजी जीी लखपति हां आप लोग क्या बेचते हो
क्या बेचे हां अरे बेचे हीरे मोती पन्ने
नगीने नगीने अरे नाक की खातिर नगीने अ कान
की खातिर नगीने अरे कलाई की खातिर नगीने
अरी बाई की खातिर नगीने अरे मान की खातिर
नगीने अरे भाई न की खातिर नगीने अरे
देखोगे तो आखें शंद हो जाएंगी े ह सेर जी
पधारो सेर जी बैठो वाह वाह वाह वाह
वाह चक्रम मुझे कोई गड़बड़ लगती है देख
अच्छा
गुरु बॉडी मुझे तो कुछ दाल में काला नजर
आता है हीरो के सौदागर इस तरह बक्सा लेकर
गली गली नहीं घूमा करते अच्छी बात है मैं
उन्हें देख लेता हूं हीरे हुए तो हमारे और
नहीं हुए तो तुम जानती
[संगीत]
[हंसी]
हो
शे जी अंदर चलिए आपका माल देखते हैं बाद
में हमारा माल दिखाते हैं शर जी तुम इन्हे
न गिनने दिखाओ और मैं इसे नगिना दिखाता
हूं अरे मारी रानी तु नगीना दिखाऊ
बैठो ये देखिए हमारा माल गांजा ंजा ये
भांग वा ये चरस चखो अपना माल दिखाइए सेठ
जी अठे दिखाऊ अठे अठे
अठे आ
जाओ यहां के लिए नगीने फिर यहां केलिए
नगीने फिर यहां
[संगीत]
केलिए
गुरु
[संगीत]
तो भाग गई
गुरु
[संगीत]
f
ब
[संगीत]
कीरे
अरे अबे साले
[संगीत]
ले
बोल बोल कुत्ते तेरी जंजीर किसके हाथ में
है अबे बोल बोल कुत्ते तेरी जंजीर किसके
हाथ में है
[संगीत]
भल
राधा हे राधा
कैसी
हो तुमने बेटी मांगी थी और मैंने बेटा मैं
जीत गई तुम हार
गए एक बात है कि तुम्हारे जीत की शक्ल
बिल्कुल हम जैसी है साहिब और ही नन्नी
राधा की बात व अगली बार ले लेंगे
बम शर्म की क्या बात
है साहिब साहिब अरे आप क होने लगे साहिब
अब तो नन्नी राधा के आने में बड़ा टाइम
है सुनो हम आज तुम मेरे पास रहोगे
ना क्यों नौकरी ये कैसी नौकरी आज की रात
में मुझे अकेला रहना पड़ेगा कौन कम वक्त
कहता है कि हमारी साहिब अकेली है हमारा
सैंपल जो साथ है ये लो हम अप नहीं बेटे ये
हमारी तनखा आहा कितना पारा सा
है भगवान बस एक चीज और मांगनी है तुझसे
मैं दुनिया भर का प्यार दे सकूं इस बेटे
को मगर उस बेटी का प्यार कम ना हो मेरे
दिल
में कुछ भी है यह टकला था बहुत
समझदार वो जानता
था अपनी जान लेना बहुत आसान है मगर राज
फाश करने की कीमत अदा करना बहुत
मुश्किल फिर भी सारे किस्से में एक बात
बहुत दिलचस्प नजर आती है वो यह कि अरब के
सौदागर आते हैं
दो मारवाड़ी जोहरी आते हैं वो भी
दो अब देखना यह है कि उस दो के हिसाब के
पीछे तीसरा कौन सा हिसाब छिपा हुआ
है
बस बस बहुत हो गया अबने दे अरे बेटा ये
चिड़िया का हिस्सा चिड़िया का हिस्सा तो
हमने पहले खा लिया अच्छा ये फिर ये तोते
का हिस्सा तोते का अच्छा
य अरे हा बंदर का हिस्सा तो र गया ये बंदर
का
हि वाह यह बंदर मुझे बहुत ंग करता है हम
बंदर है तो तुम बंदर
[संगीत]
आओ
मेरी
बच्ची नहीं नहीं ऐसे नहीं रोते ऐसे नहीं
रोते
बच्चे घड़ी घड़ी मुंह क्या देख रही है जा
इसके खिलौने लेके आ किताब लेके
[संगीत]
आ
ये
लीजिए सुंदर मोटर है है ना चलो किताबें
देखेंगे आहा किसा सुंदर बन्ना है प्याला
प्याला बच्चा
है छम छम छम छ नंगी
मुंगी
[संगीत]
नहीं आज सोए नहीं कभी नींद नहीं
आती सु नहीं आपकी कहानी बहुत लंबी होती है
हम सो जाते हैं फि आप हमें छोड़ के चले
जाते हैं जब हमारी आख खुलती है हम आपका
रास्ता देखते रहते हैं
रस्ता देखे
तेरा व्याकुल मन
मेरा ये छोटे छोटे नैना ये लंबी काली रहना
आज जा रे
[संगीत]
निंदिया रस्ता देखे
तेरा व्याकुल मन मेरा
ये छोटे छोटे नैना ये लंबी काली रहना आजार
निंदिया रस्ता देखे
तेरा
दीप में
बाती जलने लगी है धीरे
धीरे मस्त हवा भी चलने लगी है धीरे-धीरे
तू चोरी चोरी चुपके से माथे पे लगा के
सपनों की
बिंदिया आज रे
[संगीत]
निंदिया रस्ता देखे
तेरा व्याकुल मन
मेरा ये छोटे छोटे नैना ये लंबी काली रैना
आजा रे
[संगीत]
निंदिया रस्ता देखे
तेरा
[संगीत]
महलों में भी तू जाती है होले
होले गलियों में भी तू आती है हले
हले हां घर में हम गरीबों के माथे पे सजा
के सपनों की
बिंदिया आजा रे
[संगीत]
निंदिया रस्ता देखे
तेरा व्याकुल मन मेरा
ये छोटे छोटे नैना ये लंबी खाली रहना आजार
[संगीत]
निंदिया रस्ता देखे
तेरा
हेलो कुड आई स्पीक टू मिस्टर राम स्पीकिंग
राम मैं डॉक्टर दस्तूर बोल रहा हूं
तुम्हारे लिए खुशखबरी है तुम्हारी पत्नी
बिल्कुल ठीक हो गई जी य वा ओ यस यस माय
वाइफ बोलिए बोलिए क्या खुशखबरी है अरे भाई
नींद से उठे हो क्या जी नहीं नहीं बोलिए
बोलिए ललिता को देखोगे तो तुम कह भी नहीं
सकोगे कभी वो पागल हुई थी अरे ये तो वाक
बहुत खुशी की बात है थैंक यू थैंक यू
डॉक्ट
अा अरे राजू बेटा बिस्किट खा रहे हो हा
खाओ खाओ बेटा अकेले
अकेले अरे अरे ये क्या हो रहा तैयारी कैसी
सफर की सफर हां वो सुना वो जिंदगी एक सफर
है सुहाना तुम जा कहां रहे हो मैं तो बंबई
जा रहा हूं बंबई हा अकेले हां वो क्या है
थोड़ी सी मजबूरी है किस बात की वो जो
हमारे मालिक है ना वो सिर्फ सिंगल टिकट
देते हैं कमाल की मालिक है जी क्यों
उन्हें ये भी ख्याल नहीं आता हमारी शादी
को अभी दो साल भी नहीं हुए बड़े बेरहम है
हां मालिक जो ठा रहे लेकिन ददा मैं ज्यादा
देर टिकने वाला नहीं हूं बस फौरन क्या
फौरन वापस तुम्हे कुछ चाहिए तो बोल दो हम
लेकर आएंगे अच्छा लेकिन तुम भूल जाओगे मैं
मुझे मालूम है तुम भूल जाओगे मैं लिख कर
देती हूं ये
लो अरे वाह वाह राजा बेटा ये हुई ना बात
इसे कहते हैं खून का असर बिल्कुल बाप जैसी
शक्ल बाप जैसी शराफत देख देखो जब हंसता
रहता है साला राधा राधा ये देखो देखो
तुम्हारे लाल ने क्या किया हमारी शर्ट
बिल्कुल गीली करती ये कोई बात है ये हुई
ना कोई बात इसे कहते हैं खून का असर क्यों
क्यों बिल्कुल बात जैसी शकल बासी शराफत ए
राधा राधा लेकिन हम ये तो नहीं करते ना हट
बेशर्म के अरे इसमें बेशर्मी की क्या बात
है अ सुनिए ये लो ये क्या है लिस्ट लिस्ट
अरे हां
अरे बाप रे बाप मुन्ने के लिए झुनझुना तीन
पहिए की गाड़ी कान की बाली चाबी वाली मोटर
बंदर गुड़िया बाकी लिस्ट रास्ते में पढ
लेना नहीं तो गाड़ी छूट जाएगी राधा तुमने
ये लिस्ट तो ऐसे बनाई है जैसे कि मैं रतन
महल में नौकर नहीं रतन महल का मालिक
हूं मेरे लिए रत क्या चीज है सारी दुनिया
के मालिक हो तुम
सच तो इसी बात प हो जाए पप्पी चलो जी अरे
हम तो अपने मुन्ने की बात कर रहे
हैं अब जाके थाने में रिपोर्ट लिखवा दो
फासी लगवा दो
हमें सुनी
हा जल्दी आना बस यही बात
है अब जाके थाने मेरी प लिखा दो फसी लगा
दो हमें अभी लगवा
देंगे अच्छा राजा
टाटा बोलो बेटा टाटा बोलो बेटा टाटा
बेटा
गु मिस्टर राम आइए आइए ललिता को घर ले
जाने से पहले मैं आपसे एक बात कहना चाहता
हूं बैठ बैठिए ललिता तो अच्छी हो गई है
लेकिन काफी देर तक इनका ख्याल रखेगा जरा
दिमाग जो एक बार बीमार हो चुका हो टूटे
हुए काच की तरह होता है आपने उसे लाख
मेहनत लाख मजबूती से जोड़ा हो एक छोटा सा
सदमा एक जरा सी ठेस उसे चकनाचूर करने के
लिए काफी है आप फिक्र मत कीजिए डॉक्टर
साहब का पूरा ख्याल रखा जाएगा कोशिश की
जाएगी कि उसे कोई सदमा ना पहुंचे उसके दिल
को कोई ठेस ना लगे तो चलिए व आपका इंतजार
कर लिए
च ललिता बेटे देखो तो कौन आया
[संगीत]
है अरेरे ये क्या कर रही हो वही जो इतने
बरस नहीं कर सकी तुम्हारे पांव छू रही हूं
मैं तो अपने आप से दूर हो गई थी लेकिन
तुमने मुझे अपने आप से दूर नहीं किया
ललिता बेटी अब हमारा अस्पताल छोड़ो और
अपने घर जाओ डॉक्टर साहब हम आपका एहसान
कैसे चुकाए हम उसे चुकाना भी नहीं तुम
लोगों के साथ हिसाब किताब चलता रहे तो ही
अच्छा है हां ललिता को एक बार फिर य आना
पड़ेगा अगले महीने मामूली सी चेकअप के लिए
ओके ऑल द बेस्ट थैंक
यू चलिए
पहले
आप मैं आप कब से बन गई ये नए तरीके कहां
से सीखे
व इतने साल बेगानों के साथ गुजार है ना
इसलिए आप को भी आप कहने की आदत
पड़
सुनो किसी डिटल स्टोर पर रोकते ना मुझे
कुछ खरीदना
है यस मैडम 6 साल की बच्ची के लिए कुछ
अच्छे कपड़े दिखा बहुत
अच्छा य
देखिए य एकदम
न य नहीं वो वाला दिखाए
ये
लीजिए ये भी पैक कर दीजिए ये सूट
कितने और य ये भी कोई सस्ता सा नहीं है जी
है ये पैक कर दीजिए ये भी पैक कर दीजिए यह
देखिए यह उससे भी अच्छा है हा यह भी दे
दीजिए यह लीजिए
र अरे तुम यहां खड़े हो जी इसे पैक कर दू
ये क्या खरीद रहे होना मामूली कपड़ा ये ये
एक नौकर के लिए है उसने मुझे पैसे दिए थे
कहा था शायद से उसके बच्चे के लिए कुछ
कपड़े ले आना और तुमने कपड़ा भी लिया तो
यह वो नौकर सही तुम तो मालिक हो तुम्हे
चीज अपनी हैसियत से खरीदनी चाहिए जरा वो
बाबा सूट
दिखाइए यह कितने का है 50 इसे पैक कर
दीजिए लेकिन उसने जो पैसे दिए उसे लौटा
देना और हम दोनों की तरफ से ये सूट उसे दे
देना शुक्रिया तुम शुक्रिया क्यों अदा कर
रहे हो नहीं ये शुक्रिया मैं नहीं समझ लो
उस बेटे का गरीब बाप अदा कर
रहा कितने बदल गए
हो ये लीजिए बिल थैंक
यू मालकिन
आइए नमस्ते
मालक गाड़ी ले
जा बहु रानी रुक जाओ चौखट में पैर रखने से
पहले जरा नजर उतार लो श काका रानी का
बच्चों के साथ खेल
मालिक
रानी कहां
है
[संगीत]
रानी नी
मम्मी मम्मी
मम्मी मम्मी ानी मेरी बच्ची मम्मी आप अभी
हमें कहां नहीं छोड़ के जाओगे ना नहीं मैं
कहीं नहीं क नहीं
[संगीत]
म मुनी के पापा आएंगे बहुत से तोहफे
लाएंगे अच्छा बेटा हमारे लिए पापा इतनी
सारी चीजें लाएंगे तुम उन्हें क्या दोगे
मीटा मी भी नहीं दोगे हम ले लेंगे मुन्ना
नहीं देखा तो मुन्ना की मां से वसूल कर
लेंगे अरे तु कब आए जब तुम दोनों चुमा
चाटी कर रहे थे था ए बाबा ह से बाबा देख
देख देख देख देख हम तुम्हारे लिए क्या लाए
हैं हम मुन्ना के लिए इतना बढ़िया सा सूट
लाए हैं मुन्ना डंग डंग डंग डड ड अरे बाप
रे इतना किमकी सूट लाए यही तो मुसीबत है
ना औरतों के साथ नहीं लाओ तो नाराज हो
जाती है लाओ तो डांट पड़ती है य हमने नहीं
खरीदा हमारी मालकिन ने भेजा रे सच हा
कितना बड़ा दिल है उनका दिल तो हमारा भी
छोटा नहीं वो अलग बात है कि हम तुम्हारे
पल्ले पड़ गए
साहिब तुम कहां पल्ले पड़ गए है साहिब
मैंने तुम्ह अपने पल्लो से बांध लि अच्छा
हा एक पप्पी दे दो
ना तो फिर हम चले जाएंगे कहां रतन महल
मालिक को जाके हि
देना अच्छा सुनो कल ना शिवरात्रि है सुबह
मंदिर जाना है मुन्ने के लिए मन्नत मांगनी
है हां हा जरूर चलेंगे बोलना नहीं अरे
हमारे साहिब ने कह दिया तो कैसे भल सकते
हैं हां हां जरा इधर आओ ना नहीं हो जाए
नहीं
हा क्यों अभी नहीं फिर कब बाद
में डैडी डैडी अरे गुड मॉर्निंग रानी बेटा
गुड गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग सवेरे
सवेरे तैयार होकर कहां चल स्टेट में जरा
सा काम है जल्दी आ जाऊंगा तुम्हें याद
नहीं है आज मंदिर जाना है हां दैद आज
मंदिर जाना है मंदिर क्यों तुम्हें ये भी
याद नहीं है आज शिवरात्रि है और हम हमेशा
भगवान को अर्चना देने जाते हैं शिवरात्रि
है मैं तो सच कुछ भूल गया था और मैं समझती
थी भूलने की बीमारी सिर्फ मुझे ही है चलो
तो फिर अभी चलते हैं इस तरह सूट बूट चढ़ा
के जाओगे मालूम होता है मेरे पीछे तुम कभी
मंदिर गए ही नहीं चलो ना दी कपड़े बदल के
आओ चलो बेटा चलो मम्मी आप यही ठहरो आप य
[संगीत]
ठ
बे
[संगीत]
नहीं अर्चना किसके नाम से
हो ललिता राम के नाम अरे ये क्या तुम तो
हमेशा कहते थे भगवान के नाम के आगे किसी
के नाम की कोई कीमत नहीं पूजा करवाने वाला
भी वही पूजा करने वाला भी वही हा व मैं
सचमुच भूल गया था यह अर्चना भगवान के नाम
से
[संगीत]
होगी
अरे रानी कहां गई अभी अभी तो यही थी देखो
तुम फिक्र मत करो तुम गाड़ी में जाकर बैठो
मैं उसे ढूंढ के लाता हूं
[संगीत]
जाओ
[प्रशंसा]
मम्मी
मम्मी क्या
हुआ क्या हुआ बेटी कहां है तुम्हारी
मम्मी आओ मैं तुम्हारी मम्मी को ढूंढती
[संगीत]
हूं वो देखो रही हमारी
गाड़ी चलो मैं तुम्ह वहा ले चलती हूं
ममी ममी रानी मेरी बच्ची कहा खो गई थी तू
मैं बंदर का खेल देख रही थी इतने में मैं
देखा तो आप खो गए मैं जोर जोर से रोने लगी
मुझे आटी मिल आपको अपनी बेटी का ख्याल
रखना चाहिए इस भी भड़के में सब कुछ हो
सकता है बहुत बहुत धन्यवाद बहन आपने मेरी
बेटी को मुझ तक
पहुंचाया इसमें धन्यवाद की क्या बात है
बच्चा खो जाने से मां की क्या हालत होती
है मैं भी मां हूं इसलिए समझ सकती हूं आप
बहुत अच्छी क्या नाम है आपका राधा कहां
रहती है यही पासी में हमारा एक छोटा सा
झोपड़ा है आप कहां रहते हैं पासी में एक
बड़ा सा मकान है रतन महल रतन महल वहीं पर
तो मेरे पति काम करते
हैं अच्छा और मेरे पति मालिक है रतन महल
के अच्छा क्या काम करते हैं तुम्हारे पति
बस काम करते
मैं इतना ही जानती हूं बड़ी भोली हो कभी
आना ना मुझे रतन महल मिलने के लिए जरूर
आऊंगी अच्छा
[संगीत]
बेटिया मम्मी मम्मी डडी कहां है पहले आप ो
ग अभी डी हो गए वो
देखो लो हम सारी दुनिया ढूंढ रहे थे और
हमारी रानी बिटी य मौजूद है रानी तो खो गई
अच्छा व एक भली सी औरत मिली और ढूंढते
ढूंढते मेरे पास ले आई अच्छा उससे बातचीत
हुई तो पता चला उसका पति रतन महल में काम
करता है
[संगीत]
चले
मेरे सबन की रानी कब आएगी तू आ गई क्यों
जी ये फोन किसे हो रहा है किसे मतलब कौन
है ये लड़की जिसे आप बार-बार फोन करते हो
लड़की अरे कौन लड़की मुझ पे मरेगी ये तो
मेरी किस्मत अच्छी है डार्लिंग की तुम
जैसी लड़की मिली ब्याह करने के लिए भी और
प्यार करने के लिए भी जी तुम बड़े वो हो
क्या मतलब क्या हो धोखेबाज धोखेबाज कैसे
भाई सर से लेके पाव तक धोखा ही धोखा हो
हजार बार पूछा कि कहां जाते हो क्या काम
करते हो कभी मुझे कुछ बताया तुमने
हां इतनी छोटी सी बात छोटी सी अरे
डार्लिंग हम वादा करते हैं कि हम तुमको सब
कुछ बता देंगे काइंडली मेरी आंखों में
देखो
सुकू करम
सुक अरे मेरी
सुक
चक्रम तुम्हारी आवाज इतनी मोटी कैसे हो गई
चकम अरे गुरु
तुम भैया नमस्ते आप कब आए बैठो
गुरु क्या बात है गुरु कुछ उखड़े उखड़ नजर
आ रहे
हो बहुत परेशान हूं ललिता को हॉस्पिटल से
नहीं लाया क्या वो अस्पताल से आ गई
है यही तो परेशानी है राम जाने किस मिट्टी
के बने होते हैं ये मर्द वो इतने साल से
अस्पताल में थी तो इन्हें कोई गम नहीं था
अब उसने घर में पांव रखा नहीं तो इनकी
परेशानियां शुरू हो गई तो बिल्कुल अपनी
अम्मा जी की तरह बात कर रही है परेशानियां
शुरू हो गई तुमको मालूम है कौन सा गम खाया
जा रहा है मेरे यार को मुझे मालूम है मर्द
का सबसे बड़ा गम क्या होता है क्या होता
है औरत जो उसे हर सांस में फांस की तरह
छुपती है हम भाभी मुझे समझने में तुम भूल
कर रही हो पति-पत्नी का रिश्ता कितना
नाजुक होता है कितना पवित्र होता है मैं
अच्छी तरह जानता
हूं मुझे फिक्र है मेरी वजह से कहीं इस
पवित्र रिश्ते को ठस ना पहुंचे अब आया कुछ
खोपड़ी में चलो जाओ अपने भाई साहब के लिए
गरम गरम चाय बना कर ला
गरम अरे गुरु मैंने तो समझा था कि तुमने
अपने दिल को चट्टान बना लिया बना तो लिया
था लेकिन मुझसे अब और बर्दाश्त नहीं होता
एक तरफ ललिता है जो इतने वर्सों के बाद घर
लौटी है दूसरी तरफ राधा है जो मुझसे बहुत
प्यार करती है ना मैं ललिता का दुख बचा
सकता हूं
ना राधा को ललिता को सच्चाई कहीं नहीं जा
सकती और राधा को मैं झूठ बोल बोलकर पागल
हो जाऊंगा मेरे यार मेरा हाल तो उस गेव के
दाने की तरह है जो चक्की के दो पाटों में
आ फसा और चक्की बहुत बहुत तेज चलने लगी है
मुझसे और बदाश नहीं होता
गुरु मैं तुम्हारे दर्द को अच्छी तरह
समझता हूं लेकिन सच्चाई के रास्ते पर पिना
भी पड़ता है और मिटना भी पड़ता है
ये है सेठ बिहारी
लाल दिल्ली के मशहूर मारूफ
चौरी और यह है तुम्हारा हवाई जहाज का
टिकट तुम आज ही दिल्ली जाकर उनको अपने साथ
यहां ले आओगे उनके साथ होटल में रहोगी
उनका दिल बहला होगी और हम तुमसे उनकी
खैरियत का हाल पूछते रहेंगे ओके यस बॉस
इतनी देर से किसका इंतजार कर रहे हो एक
लड़की का लड़की कौन सी लड़की ओ हो तुम
क्यों गलत समझ रही हो दरअसल बात ये है तीन
बहने थी अच्छा जिसमें से दो का खून हो गया
एक बाकी रह गई है वो आज जा रही है अच्छा
एक बार तो वो मेरे हाथ से बचक निकल गई थी
अबकी बार भी अगर वो बचकर निकल गई ना तो
सारे कीक पर पानी फिर जाएगा और अपने गुरु
की मुसीबतें जिंदगी भर खत्म नहीं
होंगी अरे वो आ गई कैसे
कैसे
आ है ना ठीक है से जी
[संगीत]
चलो चलो ज चलो जल्दी चलो
जल्दी पछ
[संगीत]
पछ गुड मॉर्निंग सर मिस्टर
से ये
क्या हम भूखा हमको जबल रोटी नहीं मिला 30
दिन से भूखा
रो नौक दे दो मेरी आदत है मैं किसी को
रोते नहीं देख सकता नहीं तो मुझे भी रोना
आ जाता है ो हमको नौकरी दे दो सर नौकरी दे
दी दे दे दी थैंक यू सर रो मैं तुम्हें
नौकरी दे देता हूं लेकिन तुम्हारी चालों
से मालूम होता है कि आज तुमने नौकरी मांगी
कल छोकरी भी मांगेगा वो कहां से दूंगा नो
सर नो हमको तुम्हारा छोकरी नहीं मांगता
हमको हमारे पास अपना छोकरी
है नीरा माय वाइफ सर ये बोल नहीं सकती ये
सुन नहीं सकती सर इसको भी नौकरी दे दीजिए
सर अरे तू क्या समझता है उंगली पकड़कर
पहुचा खींचना चाहता है क्या मैंने नौकरी
की दुकान खोल रखी है गूंगा बहरा लंगड़ा
लूला जो आए उसी नौकरी देता फिरू सर हम
आपको बोलता है हम दोनों मिलकर नया नया
नौकर पैदा करें नया नया नौकर पैदा करेगा
सर आपको बाहर से नौकर लाने का जरूरत नहीं
और अगर नहीं दगा नौकरी तो हम दोनों मिलके
रोएगा मैं नौकरी देता हूं तुमको भी नौकरी
द और तुम्हारी की बीवी को भी नौकरी दी जाओ
जाओ गुड बाय गुड लक गुड ना थंक य सर गुड
लक गुड नाट
आओ राधा कैसी हो अकेली आई हो तुम्हारा
बच्चा कहां है जी वह घर में है उसकी तबीयत
अच्छी नहीं है क्या हुआ कल से उसे जोर का
बुख चढ़ा हुआ है यह क्या किया तुमने बीमार
बच्चे को अकेले घर छोड़ आई क्या करती मुझे
आना ही पड़ा मेरा पति कल से घर नहीं आया
दिन तो आदमी किसी तरह गुजार सकता है लेकिन
रात अकेले काटे से नहीं करती मुसीबत में
वह और लंबी और अंधेरी हो जाती है तुमने
कहा था ना तुम्हारा पति यही काम करता है
मैं उसे अभी बुलाती हूं क्या नाम है
उसका
लक्ष्मण शंभू जी मलकनो में लक्ष्मण नाम का
कोई आदमी काम करता है लक्ष्मण हम नहीं
मालक घर में ना सही एस्टेट में तो करता
होगा जहां तक मेरा ख्याल है मालक वहां भी
इस नाम का कोई आदमी नहीं है नहीं नहीं वो
यही पर काम करते हैं रतन महल में हर महीने
य से तंक ले जाते हैं हो सकता है इतनी
बड़ी स्टेट है यहां तो सैकड़ों लोग काम
करते हैं तुम घर जाओ तुम्हारा बच्चा बीमार
है और मैं मैनेजर को फोन करके तुम्हारे
पति को अभी घर भिजवा देती हूं शंभू
ड्राइवर से कह दो इन्ह गाड़ी में घर
पहुंचा द गाड़ी की क्या जरूरत है मैं पैदल
ही चली जाऊंगी पैदल जाने में देर लगेगी
इन्ह ले जाओ शंभू आओ
बेटी बैठो
ब
अरे मालिक है आ ग हेलो मैनेजर साहब को फोन
दीजिए सुनिए हमारे स्टेट में लक्ष्मण नाम
का आदमी काम करता है उसे जल्दी से ढूंढ और
घर भिजवा दीजिए कहिए उसका बच्चा बीमार है
थैंक
यू अरे तुम कब आए मैं अभी आता हूं अभी आए
अभी चलती वो एक बहुत जरूरी काम याद आ गया
था कभी तो भूला करो अपने काम को और याद कर
लिया करो तुम्हारा एक घर भी है एक पत्नी
भी जिसके लिए तुम्हारा इंतजारी जिंदगी का
दूसरा नाम है व तुम तुम मेरी मजबूरिया
नहीं समझती हो ललिता तुम मेरी मजबूरिया
समझते हो नहीं मैं तुम्हे इस तरह चाय पिए
बिना नहीं जाने दूंगी मैंने अपने हाथों से
समोसे बनाया तुम्हारे
लिए अरे ये क्या तुम खा रहे हो कि निगल
रहे हो मालूम होता है किसी ने तुम्हा पर
नाखून रखा हुआ है कैसी बातें कर रही हो
लता सच ही तो कह रही मर्दों को ना जाने
क्या सुख मिलता है औरतो को दुख पहुंचाने
में अभी अभी बेचारी राधा आई थी अपने पति
को ढूंढने उसका बच्चा घर में बीमार है और
उन साहब को ना बच्चे की फिक्र है ना बीवी
का ख्याल और ना घर की परवाह सच मर्दों को
तो शादी ही नहीं करनी
चाहिए ये क्या तुम उठ क्यों गए और खाया
नहीं जाएगा मैं जाकर राधा के पति को
ढूंढता हूं उसे घर भिजवा देता हूं ना जाने
बचारी क्या होगी वो तो ठीक है लेकिन आज घर
जल्दी लौट आना तुम्हें तो याद भी नहीं
होगा आज कौन सा दिन है क्या तारीख है
बिल्कुल याद है आज मंगलवार है 13 सितंबर
है बस तुम्हारे लिए आज सिर्फ मंगलवार है
13 सितंबर इससे ज्यादा और कुछ नहीं देखो
साफ साफ बात करो हमसे पहेलिया नहीं पूछी
जाती यह तो तुम मुझसे पूछो जिसकी जिंदगी
अस्पताल से आने के बाद खुद एक पहेली बन
चुकी है कभी कभी तो ऐसे मालूम होता है
जैसे तुम तुम नहीं हो एक सवाल बन गए हो
जिसका कोई जवाब नहीं मिलता अरे इसम उदास
होने क्या बात है उदास नहीं हूं तो और
क्या करू तुम्ह यह भी याद नहीं रहा आज
हमारी शादी की छठी साल की रा अरे हा 6 साल
हो गए हमारी शादी को कमाल है वक्त भी
कितनी जल्दी जल्दी गुजर जाता है अच्छा एक
बात कह आज जल्दी आ जाना आ जाऊगा और देखो
देर ना करना तुम कब आते हो कब जाते हो मैं
मैंने कभी पूछा है कभी शिकायत की है लेकिन
आज मेरे लिए बहुत बड़ा दिन है और सुनो तुम
जब तक नहीं आओगी मैं एक बूंद पानी तक नहीं
पिऊंगी हां
[संगीत]
हां राधा अरे राधा मुने का क्या हाल है आप
अभी अभी डॉक्टर को देखा कर आ रही हूं हां
कह रहा था शुकर है जान तो बच गई ओ मेरी तो
जान ही निकल गई थी और मेरा क्या हाल हुआ
तुम्हे कैसे बताऊ मैं तो जैसे पागल हो गई
थी मुन्ने को इस हाल में छोड़कर तुम्हे
ढूंढने निकल पड़ी रतन महल वहां तो सभी ने
यही कहा कि इस नाम का कोई आदमी यहां काम
नहीं करता अरे राधा तुम्हें मालूम नहीं
रतन महल बहुत बड़ी जगह है मीलों तक फैली
हुई चारों तरफ जमीन है जहां सैकड़ों लोग
काम करते हैं वहां भला मुझसे मामूली आदमी
को कौन जानेगा हां रतनमहल में तुम्हारी
मालकिन से मुलाकात हुई हां उन्होंने तो
बताया तुम आई थी बड़ी अच्छी औरत है रूपवती
धनवती
दयावती कौन कहता है जिनके पास धन होता है
उनमें दया नहीं होती
हां बहुत महान औरत है करोड़ों में एक है
तुम बैठो मैं तुम्हारे लिए खाना
करती
तुम भी खाओ सुबह से कुछ नहीं खाया
च मैं पानी का घूंट तक नहीं पिऊंगी जब तक
तुम लौट नहीं
आओगे मैं पानी का घूट तक नहीं पिऊंगी जब
तक तुम लौट नहीं
[संगीत]
आओगे क्या हुआ कुछ भी नहीं
दादा मुझे रतन महल वापस जाना होगा क्यों
अभी तो तुम आए हो रतन महल से एक काम है जो
अधूरा रह गया काम बीमार बेटे से भी
जरूरी तुम क्या समझती हू ये बेटा तुम्हारा
ही सब कुछ है मेरा कुछ नहीं क्या मैं इसी
से प्यार नहीं करता हूं और तुम्हारी कोई
जगह कोई कीमत नहीं मेरी जिंदगी में लेकिन
रतन महल हां हां मैं तो रतन महल में मजे
कर रहा हूं और तुम अकेली यहां जिंदगी की
सजा भुगत रही हो और मैं बगैर किसी बात के
अपने बेटे को इस तरह बीमार और तुम्हें
रोते हुए छोड़ के जा रहा हूं हां नहीं
नहीं मेरा ये मतलब नहीं था फ और तुम्हारा
क्या मतलब था देखो राधा मैं तुम्हें कई
बार कह चुका हूं कि मैं रतन महल में काम
करता हूं और काम धर्म होता है धर्म बहुत
जरूरी होता है अपने घर से भी ज्यादा बेटे
से भी ज्यादा और अपनी बीवी से भी ज्यादा
और भी कुछ पूछना चाहती
हो
मुझे कुछ नहीं पूछना मैं हाथ जोड़ती हूं
तुम जाओ और अपना धर्म
निभाओ मैं ना समझ औरत हूं
ना य इतना बड़ा मुह खोल
[संगीत]
बैठी
लूट
के अच्छा बाबा आईम सॉरी आज फिर देर हो
तुम्ह तो सिर्फ एक वर्ड आता है सॉरी मैंने
कहा था ना आज देर ना
करना आज के दिन तो मत रूठ याद है हमारी
शादी की पहली साल गरा इसी तरह रूठी थी और
मनाते मनाते छुट्टी हो गई थी तुम्हारी
छुट्टी तो हमारी आज भी हो
रही प्लीज मान
जा अच्छा बोलो फिर कभी देर से नहीं आओगे
कभी हमेशा मेरी बात मानोगे हमेशा
[संगीत]
मानू
ललिता इधर आओ हाय
हाय काहे को
बुलाया मुझे बा
[संगीत]
मा काहे को बुलाया मुझे बाल मा प्यार में
नाम
से प्यार के नाम
से काहे को बुलाया मुझे
बालवा प्यार में नाम से
प्यार के नाम
से राधा ने यही पूछा था एक दिन रूठ कर शाम
से रूठ कर शाम
से जातो से बोलू
ना जातो से बोलू ना उटा खोलू ना लू ना मैं
संग
तेरे जातो से बोलू ना गुंगटा खोलू ना लू
ना मैं संग
तेरे राज जा तुम रूठ होगी ऐसे गुजरेंगे
दिन मेरे कैसे जीने नहीं देगा मुझे चार
दिन प्यार आराम से
[संगीत]
प्यार आराम
से काहे को बुलाया मुझे बाल मा प्यार में
नाम
से प्यार के नाम
[संगीत]
से
काली घटाओं से ठंडी हवाओं से आओ कहे हाल
दिल
[संगीत]
का काली घटाओं से ठंडी हवाओं से आओ कहे
हाल दिल
का प्यार में दिलता
चल जाता है रात को जादू चल जाता है जिया
लगता है धड़कने प
आज आज कल शाम
से आज कल शाम
से राधा ने यही पूछा था एक दिन रूठ कर
श्याम
से रूठ कर शाम
[संगीत]
से 12 बज गए और वो अभी तक नहीं आए हां
मालक 12 बज गए आप कब तक इंतजार करेंगे
जाइए जाके सो जाइए मालिक कब आते हैं कौन
जा तुम कैसे जानते हो यह तो रोज का किस्सा
है मालक मालिक जाते हैं तो देर से घर
लौटते हैं और कभी-कभी तो रात भर नहीं
आते तुम जाओ जाकर सो
[संगीत]
जाओ
तुम अभी तक सोए नहीं ललिता तुम अब आए हो
जब आधी रात जा चुकी है मैंने कहा था ना आज
देर ना करना देर हो गई क्या करता तुम्हें
यह भी याद नहीं आज की रात कितने परसों के
बाद आई है मेरी जिंदगी
में या तुम्हारी जिंदगी में इन चीजों की
कोई कीमत नहीं
रही मेरे प्यार की मेरी उम्मीदों की मेरे
अरमानों की तुम मुझे समझने में भूल करती
हो
राम तुम मेरे पास होते हो लेकिन मालूम
होता है कहीं दूर खड़े हो इतनी दूर जहां
मैं पहुंच भी नहीं सकती यह तुम्हारा वहम
है ललिता यह वहम नहीं सच्चाई है जहर की
तरह कड़वी जिसे मैं रोज पी रही हूं कि आज
की बात नहीं मेरे पीछे भी यही होता रहा है
तुम हर रोज रानी को सुलाकर कहीं चले जाते
थे तुम्हारी रातें घर के बाहर ज्यादा घर
के अंदर कम गुजरती थी मुझे तो शर्म आती है
यह सोच के
मेरी रानी और घर के नौकर तुम्हारे बारे
में क्या सोचते होंगे मालूम होता अस्पताल
से आने के बाद तुमने इस घर को पूछताछ का
दफ्तर बना दिया तुम्हे नौकर की कहानियों
पर ज्यादा तबार है मुझ पर
कम सच पूछ तो मुझे अपने आप पर तबार नहीं
रहा मालूम होता है मुझ में कोई कमी हो गई
है तुम मेरे होकर भी मेरे नहीं
रहे यह घर तुम्हारे लिए घर नहीं पिंजरा बन
गया है जहा तुम आते तो हो रो
लेकिन खुशी से नहीं मजबूरी
से तुम्हारी खुशियां यहां नहीं कहीं और है
मैं तुम्हें कैसे बताऊं ललिता बाहर भी
सिर्फ मेरे फर्ज है मेरे मुश्किले
हैं अच्छा हुआ तुमने अपनी जुबान से कह
दिया मैं तुम्हारे लिए सिर्फ एक मुश्किल
हूं जिसे तुम छेल रहे हो एक फर्ज हूं जिसे
तुम निभा रहे हो तुम मेरे लफ्जों को तोड़
रही हो उनका उल्टा मतलब निकाल रही हो मैं
भी क्या करूं
आईने टूट जाते हैं तो यही होता है अक्स
बिखर जाते हैं तस्वीरें बिगड़ जाती है य
तो सिर्फ तस्वीर ही नहीं बिगड़ी मेरी
तकदीर ही बिगड़ गई है तुमसे जिस तरह भी
बने राम मेरी तकदीर संवार दो मेरा आईना
जोड़ दो जब मैंने आईना तोड़ा नहीं तो जोड़
कैसे आज नहीं तो एक दिन जरूर समझो की मैं
उतना बुरा आदमी नहीं जितना कि तुमने मुझे
माना है लेकिन एक बात एक बात हमेशा याद
रखना तुम्हारे पति ने तुम से कभी कोई
बेरुखी या बेवफाई नहीं की
[संगीत]
समझी रहने दो तकलीफ ये मेरा हक हैय भी हक
मेरा हक तो मेरा नहीं देखो मैं इतनी सुंदर
ना सही लेकिन मैं तुमसे बेहद बेहद प्यार
करती हूं और इसी प्यार के सहारे जी रही
ह मैंने कभ इंकार किया नहीं इनकार नहीं
किया इकरार भी तो नहीं किया जब से मैं
अस्पताल से आई हूं तुम कुछ बदले बदले से
नजर आ रहे
[संगीत]
हो इंसान तो बदल ही जाता
है वक्त सब कुछ बदल देता है नहीं राम नहीं
तुम कभी नहीं बदलना तुम बदल जाओगी तो मैं
कहीं के नहीं रहूंगी मैं फिर से पागल हो
जाऊंगी या अपने हाथ अपनी जाल ले लूंगी मैं
तुम्ह छोड़ नहीं सकती और राम ना ही बांट
सकती हूं किसी दूसरे के साथ
रिता तुम थक गई हो तो जाके सो जाओ तुम
नहीं
सोओगे मुझे थोड़ा सा काम है बाद
में हेलो हिप्पी कॉफी सीपी ए मैन तुम एक
एक घंटे के बाद कॉफी ले आता है मैनेजर देख
लेगा तो गजब हो जाएगा अरे हम मैनेजर को
मैनेज कर लेगा नहीं तो तुमसे मैरिज कर
लेगा व्हाट मैरिज
इंस्टेंट कॉफी इंस्टेंट
मैरेज सची तुम अब तक शादी नहीं बनाया अरे
क्रॉनिक बैचलर
विधवा कसम से तुम्हारा कसम तुम्हारे सर का
कसम खाकर हम कहता है मंदिर मस्जिद गिरजा
तीनों जगह जाके तुमसे शादी बनाने को सकते
ए तुम्हारे पास शादी बनाने के लिए पैसा है
क्या बात करता है हम तुम्हारे लिए जान दे
सकता है तो क्या पैसा नहीं दे सकता
डार्लिंग हेलो यस ओके
डार्लिंग ये 606 नंबर का फोन आया नहीं अभी
नहीं आया स्वीटी जब फोन आएगा तो तुम हमको
देंगे अरे तुमको नहीं देगा तो और किसको
देगा प्रॉमिस प्रम तो हम तुमको कफी देंगे
थैंक
यू यस यस यस यस यस यस ओके ओके
ओके अरे निर्मला जी अगर तुम लाख की हो तो
तुम्हारी मुस्कुराहट सवा लाख की है बोलो
जी क्या कहो लाख और सवा लाख के चक्कर में
आप अपना असली चक्कर भूल गए से जी लेकिन
मैं नहीं भूली अरे सुसरा ये कौन सा चक्कर
है आपके हीरे जवाहरात में बिकवा आंगी फिर
चली जाऊंगी तुम चली जाओगी अरे तो फिर मैं
भी चला जाऊंगा मैं भी चला जाऊंगा अरे तुम
जो चली
जाओगी सेज मैं तो मजाक कर रही थी भला आपको
छोड़कर मैं कहीं जा सकती हूं अरे मगर ऐसा
मजाक आ ना करना दिल बल्ली उचक के हालत में
फस गया साला अब आइंदा मत फसना इसे बोलो जी
क्या कहो ठीक से जी अरे तो फिर चलने
दो अरे ये बीच में घंटी कहां से बोली अबे
कौन बोल लिया है बे तुम कौन बोल रहे हो
अजी हम सेठ बिहारी लाल बोल रहे हैं दिल्ली
वाले निर्मला जी को फोन दो अजी निर्मला जी
से आपको क्या लेना है निर्मला का सेठ
बोलता है अरे उसके सेठ बोल उस तुम्हारे
सेठ बोल रहे है हेलो बेटी
लज जी गाना गा रहे हैं क्या अबे अबे तू
कहां से आ गया तू मंदर आ और जैसे टेलीफोन
आया वैसे मैं भी आ गया शट अप शट अप
तुम्हें हमारी बातें नहीं सुननी चाहिए थी
होटल में तुम्हें इतनी भी तमीज नहीं सिखाई
ओ हो हो मगर सेठ जी ने ताकत के लिए जूस
मंगाया था मैं जूस में ताकत लेके आ गया
अबे लेकिन मटक क्यों ले आया है कोई नाटक
पार्टी का है क्या अबे ना जाने ऐसे घसियार
को कौन रख लेता है अबे कुंडी बजा के तो
आया कर अब जा यहां से समझ क नहीं दिया है
अबे लेकिन ताकत लेकर हां जा रिया है
कमजोरी आ रही है कौन सा मीठा गिलास है
शक्कर किसम जी शकर इसम मगर आप ही ले
लो अबे तू जरूर मरवाएगी बीमारी हो रही है
तू नहीं समझेगा चल दोनों देख के जा चल चल
अबे
जा निर्मला जी जरा अपने होठों से चक के
अपने होठों की सिरी इसम मिला दो बोलो जी
क्या कहो ठीक तो फिर चलने
दो गुड मॉर्निंग दैद गुड मॉर्निंग रानी
बेटे कैसे है हमारी पाली पाली बिटियां हां
आप भूल ग दादी आज कौन सा दिन है आज बुधवार
है 14 सितंबर का दिन है और 14 सितंबर को
क्या होता है ये आजकल तुम्हारी डैडी को
कुछ याद नहीं रहता हैप्पी बर्थडे डैडी अरे
आज तुम्हारी रानी बिटिया का जन्मदिन है अ
वेरी वेरी हैप्पी बर्थडे टू यू डालि बोलो
तो आपको क्या चाहिए बताए दैदी हमें क्या
चाहिए हां हमें चाहिए कि आप कहां नहीं जाए
हमारे साथ घर में बैठे और खेले बेटे लेकिन
आपके लिए प्रेजेंट तो लाना पड़ेगा ना
अच्छा रानी डैडी से पूछो आज नहीं तो कल तक
तो आ जाएंगे नारानी बेटिया तुम्हारी मम्मी
हमसे मजाक कर रही है अरे हम आएंगे जरूर
आएंगे और आपकी पार्टी से पहले आएंगे देखा
मम्मी डैडी जरूर आएंगे आएंगे ना डैडी र्स
बेटे अच्छा अभी हम
चले बाय बाय दडी बाय
बाय
[संगीत]
अरे राधा तुम कब आई आओ आओ वहां क्यों खड़ी
हो क्या हाल है तुम्हारे बच्चे का अरे तुम
रोने लगी क्या हुआ तुम्हारा बच्चा तो ठीक
है
ना मेरा बच्चा मेरा बच्चा मेरा बच्चा कहां
है आप वो तो वो तो चला गया मुझे छोड़
[संगीत]
के अरे अरे तुम्हारे पति घर आ है कि
नहीं आके चले गए उनमें आप जैसी करुणा आप
जैसी दया होती तो मैं यहां क्यों आती अपने
बच्चे की लाश घर में छोड़
के आप मुझ पर तरस करिए मेरे पति को थोड़ी
देर के लिए घर भिजवा दीजिए मेरे लिए नहीं
अपने बच्चे के अंतिम संस्कार के
लिए
अरे तुम्हें क्या हो
गया ये इतने रहम दिल है इनसे दूसरों का
दुख नहीं देखा जाता जरा अपने आप को संभालो
और जाओ स्टेट में इसके पति को ढूंढकर घर
भिजवा
[संगीत]
दो तुम कहां जा रहे हो और किसे ढूंढने तुम
अपना नाम बदल सकते हो कपड़े बदल सकते हो
अपने रुपए की जोर से किसी को छोड़ सकते हो
किसी को अपना सकते हो मगर मगर उस खून से
तो इनकार नहीं कर सकते जो तुम्हारा अपना
खून था तुम बेशक मुझे अपनी बता पत्नी को
टुकड़ा दो लेकिन लेकिन एक बाप का ल तो
पालन करो तुम्हारा गरीब बेटा तुम्हारी
इतनी बड़ी जागिर का ना सही मुट्टी भर
मिट्टी का भी हकदार नहीं
राधा तुम जानती हो किससे क्या कह रही हो
ये रतन महल स्टेट के मालिक है मेरे पति
तुम्हारे पति ये कैसे हो सकता है यह मेरे
पति है इनका ब्याह मुझसे हुआ है और और ये
मंगल सूत इन्होंने डाला है मेरे गले में
राधा लगता है बच्चे की मौत से तुम्हारे
होश ठिकाने हो गए हैं तुम्हें नहीं मालूम
तुम क्या कह रही हो अच्छा हो तुम घर चली
जाओ मैं तुम्हारे पति को ढूंढकर तुम्हारे
पास भेजती
हूं खूब पहले वो ढूंढने निकले थे अब आप और
ढूंढने भी किसे जो सामने खड़ा है जिसने
मुझे भी धोखा दिया है आपको भी जिसके लिए
प्यारे एक ले शादी एक तमाशा और और ये
मंगलसूत्र सोने की तान में पिरोए हुए चंद
काले मोती मेरी किस्मत की तरह काले इसके
दिल की तरह
काले इस तरह क्यों
खड़े इसे जवाब क्यों नहीं देते ये तुम पर
झूठे इल्जाम लगा रही है और तुम पत्थर की
बुत बने हुए हो काफी देर तक इनका ख्याल
रखिएगा जरा एक छोटा सा सदमा एक जरा सी ठेस
उसे चकनाचूर करने के लिए काफी है बोलती
क्यों नहीं जवाब दो मैं कहती हूं जवाब दो
जोश में मत आओ ललिता शांति से काम लो तुम
ही
सोचो मैं इसका पति हो जाता हूं सिर्फ इसके
कहने से क्या कहा तुम मेरे पति नहीं हो
नहीं मैंने तुह पहले कहीं नहीं देखा मैं
सच बोल रहा हूं मैं तुम्हे नहीं जानता हूं
तुम मुझे नहीं जानते हो तुमने मुझे पहले
कभी कहीं नहीं देखा नहीं देखा
है एक बार सिर्फ एक बार मेरी आखों में आख
डालो मैं तुम्ह तुम्हा मरे हुए बच्चे की
कसम देती हूं और तुमसे पूछती हूं मैं
तुम्हारी पत्नी नहीं हूं क्या देखो एक दिन
तुमने मेरी जान बचाई थी आज चाहो तो वो जन
वापस ले लो लेकिन मु से नाश अपना
निकाल तुम्ह मालूम नहीं तुम्हारी एक नाम
मुझे क्यासे क्या बना सकती
है मुझे तो आज मालूम हुआ कि सती और विष
में सिर्फ एक शब्द का अंतर होता है एक ल
का
[संगीत]
फैसला
ये ललिता शंभू पानी
[संगीत]
लाओ
राधा एक जान तो पहले ही जा चुकी है अब
दूसरी जान जाने का कारण तो ना
बनो तुम घर जाओ
[संगीत]
तु जाती हूं लेकिन जाने से पहले एक बात
सुन लो मेरी आखरी बात मर्द के लिए दुनिया
में कई औरतें हो सकती है
लेकिन औरत की दुनिया में हमेशा एक ही मर्द
होता है एक ही देवता जिसे वो हर जन्म में
पूछती
[संगीत]
है वो चली
गई सुनो
सच सच बताओ राधा से तुम्हारा कोई वास्ता
तो नहीं तुम्हे मेरे सर की
कसम मैं कसम खाकर कहता
हूं तुम्हारे पति का राधा से कोई वास्ता
नहीं तु यकीन कर सकते
हो यकीन नहीं करूंगी तो जिंदा कैसे रहोगी
[संगीत]
a
ये मालि की भूल
है
या किस्मत की
भूल टूट के डाली से
गिरा मिट्टी
में एक
[संगीत]
[प्रशंसा]
पू मेरे देवता तुमने एक दिन बिना कारण अधा
प्यार से मुझे अपना लिया आज तुमने उसी तर
बिना कारण अथान से मुझे टुकड़ा दिया इसके
बाद दुनिया में मेरी कौन सी जगह है जीवन
का मेरा क्या हत है इसलिए मैं जा रही हूं
तुम्हारे घर से इस दुनिया से तुम्हारी
[संगीत]
राधा तूने कितनी देर
की आने में अंज
छोटा सा
ये बाग
तेरा बन
गया कब्रस्तान
[संगीत]
राधा तुमने मुझे मौका तो दिया
होता मैं तुम बता सकता मेरे दिल के अंदर
क्या है पर्दे के पीछे क्या
है
बताए द हमें क्या चाहिए हमें चाहिए कि आप
कहां नहीं जाए हमारे साथ घर में बैठे और
खेले आओ के का अभी नहीं ममी डडी को तो आने
दो पहले डडी कब आएंगी कौन जाने डी जरूर
आएंगे उने प्रमय देखो रे डी आ
गए डैडी डडी आप डी हमने आपका कितना इंतजार
किया चलो मैं केक काती हूं
[संगीत]
आप बेटे इन सबको एक ू से
बज
बर्थडे टू
यू हैप्पी बर्थडे टू
यू रानी
बैठे अब ना
डडी आज नहीं बे क्यों ऐसा दिन तो जिंदगी
में रोज-रोज नहीं आता आज गाओगे तो कब
गाओगे हां तुमसे कहती हूं ऐसा दिन रोज रोज
नहीं आता जिंदगी में आज नहीं गाऊंगा कब
गाऊंगा गाओ ना
दादी हां बच्चों आज मैं तुम्हें एक बहुत
अच्छी कहानी सुनाता
हूं आओ बच्चों मैं तुम्हें एक बहुत ही
अच्छी कहानी सुनाता हूं क्या
झूमो तुम नाचो मैं गाता हूं झूमो तुम नाचो
मैं गाता
हूं सबको एक कहानी मैं सुनाता
हूं एक तारा था बड़ा प्यारा
था बड़ा न्यारा था
[संगीत]
काली काली रातों में जब वो चमकता
था आसमा की परियों का भी दिल धड़कता था
काली काली रातों में जब वो चमकता था आसमा
की परियों का भी दिल धड़कता था
सितारे
नजारे सब उससे जलते थे मैं बताता हूं क्या
एक
तारा था बड़ा प्यारा
[संगीत]
था बड़ा न्यारा
था
मैंने उससे पूछा तुम क्या काम करते
हो मैंने उससे पूछा तुम क्या काम करते हो
जगमग जगमग टिम टिम सुबह शाम करते
जगमग जगमग टिम टिम सुबह शाम करते हो तो
डोला वो
बोला तुमको मीठे सपने मैं दिखाता हूं क्या
एक तारा था बड़ा प्यारा था ल ल ल ल ल लल
लल बड़ा न्यारा
था
फिर क्या हुआ बोलो ना आगे क्या हुआ बोलो
[संगीत]
ना रोता सबको छोड़ गया वो सबसे रूठ
के जाने कहां गिर गया अंबर से टूट
के
रोता सबको छोड़ गया वो सबसे रूठ के जाने
कहां गिर गया अंबर से टूट के ना
जाना
दीवाना उसकी याद में आंसू मैं
बहाता
हूं एक
तारा था
बड़ा
प्यारा था
तारा था बड़ा प्यारा था
खतारा था बड़ा प्यारा था
एकतारा था बड़ा प्यारा
था हेलो हेलो पीपी जरा 66 नंबर का फोन
देना जल्दी से थैंक
यू ये क्या कर दिया मैं तेरा थोबड़ा तोड़
दूंगी मेरे पत्ता कटवाना चाहता है मुझे
यहां लाके गूंगा बना दिया और उस मेम के
साथ खुद चालू हो गया हां अरे कौन किस मेम
के साथ चालू हो गया सत्य अनाज कर दिया ना
मेरा क्या अब मुझे कैसे मालूम पड़ेगा
निर्मला सेठ जी को लेकर कहां जा रही है
अच्छा चलो मैं बताती जल्दी आओ जल्दी आओ ना
जॉनी यस बस वो दिल्ली वाला सेठ आ रहा
है उसको हमारे हमाम में ले जाकर उसकी
अच्छी तरह से खातिर तवाजो करना सस बस हेलो
गुरु बस यह समझ लो कि उड़ती चिड़िया
पिंजरे में बंद कर ली बस फौरन चले आओ गुरु
हा फौरन आ रहा कहां जा रहे
हो जरूरी का से मुंबई जा रहा हूं मैं भी
जाऊंगी बंबई क्यों तुम्ह कोई तराज है
डॉक्टर ने भी तो कहा था एक बार फिर से चेक
अप कर लेंगे वो मुझे देख ले तो शायद मेरा
जीना आसान हो जाए अब तो यह हाल है मैं
तुम्हारे पास आ सकती हूं ना तुमसे दूर रह
सकती हूं जैसे तुम्हारी मर्जी चलो पहले आप
हमारे हमाम में चल के नहा लीजिए सच कहता
हूं ऐसा हमाम तुर्किस्तान बलूचिस्तान
कजाकिस्तान कब्रिस्तान कब्रिस्तान नहीं
कजाकिस्तान हा येता ठीक है अजी निर्मला जी
अरे हमारे साथ तुम भी न कर लोगी बोलो जी
क्या कहो ठीक है से जी अरे तो फिर चलने दो
चलिए
दे मुझे अच्छ लग
रता मैं जरा शेट करके आता तब तक
[संगीत]
तयार
वाह वाह अबे बिहारी लाल मजे आ गए जिंदगी
के इसे कहते है मेहमान नवाजी अरे वैसे तो
गंगा भी नहाया और जमना भी नया लेकिन इस
तामचीनी के कढ़व में ये निलाई और ये गुलाब
जल का ठंडा गरम पानी गोल गोल रानी अरे
स्वर्ग का मजा आ गया अरे लेकिन स्वर्ग में
धुआ कैसा लोबान जल गया क्या अब ये तो फंदे
का धुआ है अबे फस गया
वाओ वाओ शाबाश शाबाश निर्मला शाबाश वेल डन
वेल डन यू हैव रियली डन ग्रेट जॉब आई एम
वेरी हैप्पी
बॉस यह लीजिए
[संगीत]
बॉस
अच्छा तो यही है वो वो कौन बस
वो जो दो हिसाब के पीछे तीसरा हिसाब छुपा
हुआ था उसका आज पता चल गया मैं समझा नहीं
बॉस तुम समझोगे भी नहीं यह देखो एक दो तीन
य तीन फोटोग्राफ है और आदमी एक
राम जो कि मेरे पीछे लगा हुआ है आप कहे
[संगीत]
तो खैर निर्मला तुम होटल में जाओ हम
तुम्हें बताएंगे कि तुम्हें क्या करना है
यस
बॉस हेलो गुरु बड़ी देर कर दी यार बंबई
पहुंच कर भी सुस्ती वो लड़की कब तक
तुम्हारा इंतजार करती रहेगी लेकिन तुम्हें
यहां फोन नहीं करना चाहिए था फोन नहीं
करता तो क्या करता और ऐसा मौका बार-बार
नहीं आता गु जल्दी चले आओ नहीं तो लड़की
हाथ से निकल
जाएगी मम्मी मम्मी क्या मम्मी क्या हुआ
मम्मी आप बोलते क्यों नहीं डैडी नहीं नहीं
मैं आ डैडी डैडी डैडी क्या हुआ बेटे मम्मी
बेहोस हो गई बेहोस हो गई कैसे फन सुनते
सुनते ममी रोते नहीं बेटा मम्मी ठीक हो
जाएगी हेलो मैं तुम्हे बाद में फोन करता
[संगीत]
हूं हेलो ॉ डॉक्टर अच्छा अच्छा सुनो मैं
तो नहीं आ सकूंगा मुझे अभी एक जरूरी
ऑपरेशन करना है मैं डॉक्टर भगवान को भेज
रहा हूं और साथ में नर्स भी भेज देता हूं
ओके
सीता हेलो राम ललिता कहां
है
[संगीत]
सीता
द तुम तुम जिंदा हो
अरे क्या
[संगीत]
हुआ मिस्टर राम आप यही ठ आओ
सीता कमाल है यार तू भी अजीब खिलाड़ी
है
सीता यह दवाई इ हर तीन घंटे के बाद दे
देना मिस्टर राम इसमें घबराने की कोई बात
नहीं मालूम होता है किसी मामूली सदमे की
वजह से य बेहोश हो गई है दो ही घंटे में
ठीक हो जाएंगी वैसे मैं शाम को फिर आ
जाऊंगा मैं ममी के पास जाऊ हा हा जाओ बेटी
जरूर जाओ जाओ ओके मिस्टर राम डॉक्टर
साहब
क्या बात है
सीता हा हा बोलो इस हालत में अच्छा नहीं
होगा अब मेरी जगह कोई दूसरी नर्स को भेज
दे आप तो जानती है मुझे ऐसी बीमारी और ऐसी
बीमार का कोई तबा नहीं मैं जानता हूं
लेकिन मैं मजबूर हूं इतना तो तुम भी अच्छी
तरह जानती हो और कोई दूसरी नसरी नहीं है
जाओ
सीधा
राधा राधा कौन राधा मेरा नाम सीता
है इंसान अपना नाम बदल सकता है कपड़े बदल
सकता है लेकिन सच्चाई नहीं बदल
सकता उस
दिन मैं नाटक खेल रहा था तुम
ख ऐसे शौक आप जैसे अमीरो को हो सकते हैं
मुझ जैसे गरीब को
नहीं दादा तुम जानते नहीं हो मुझे ऐसा
क्यों करना पड़ा उस दिन मैं हालात के हा
तो मजबूर था मैंने मैंने यहां तक कह दिया
कि तुम मेरी पत्नी नहीं हो लेकिन आज मैं
ये कह सकता हूं कि ललिता मेरी पत्नी नहीं
है आज मैं जो कुछ भी कह रहा हूं वो सच है
उस दिन जो कर रहा था वो सिर्फ नाटक
था पता नहीं क्या
मानू शायद उस दिन जो तुम कह रहे थे वो सच
था और आज जो कह रहे हो ये नाटक है उस दिन
मैं तुम्हारे पत्नी नहीं थी आज ललिता
तुम्हारी पत्नी नहीं
है मुझे अब मालूम है तुम रह सुकी की आदत
औरत तुम्हारे लिए पान की बड़े की तरह होती
है जिसे जब तक चाहा खूब खाया चबा या फिर
गाल दन में थूक
दिया उस दिन मैं थूकी गई थी अज ललिता मैं
तुम्हें कैसे विश्वास
दिलाऊंगा नहीं मर सकती डैडी डैडी डैडी
मम्मी होश में आ गई आपको बुलाती है बे तुम
चलो ना डैडी चलो
ना तुम खुशनसीब
हो मैं
बदनसीब मैंने बेटा मांगा था बेटा
मिला मगर खो गया तुम्हे बेटी चाहिए थी और
बेटी है तुम्हारे
पास तुम भी होटल में जाओ आज श्रीमंत का
मतलब मालूम हो जाएगा राम उससे जरूर मिलने
आएगा और तुम उन दोनों का
[संगीत]
हिसाब मुझे मर जाने दीजिए डॉक्टर साहब
मुझे मर जाने दीजिए मौत से जिंदगी के सवाल
हल नहीं होते लेकिन आप जिंदगी में मेरे
लिए बचा क्या है आपने पहली बार में मुझे
आत्महत्या करने से रो का था राधा से सीता
भी बना दिया लेकिन मुझे क्या मिला है
डॉक्टर साहब पहले मुझे सिर्फ शकता कि मेरा
पति बुरा आदमी है लेकिन लेकिन अब तो
विश्वास हो गया कि वो बहुत बुरा आदमी है
बहुत बुरा आदमी है कई बार विश्वास भी शक
की तरह झूठा हो सकता है राधा अंधा हो सकता
है तुम्हारे पति ने मुझे अपनी सारी कहानी
सुना दी आप उसकी झूठी कहानी पर विश्वास कर
सकते हैं लेकिन मैं नहीं वक्त आने पर तुम
भी विश्वास कर लोगी ये मेरा विश्वास है से
राधा मैं तुमसे सिर्फ इतना कहता हूं मेरे
विश्वास प विश्वास
रखो कौन है तुम रा दोस्त दुश्मन नहीं
श्रीमंत मेरा नाम ओ बैठो बैठो मेरे पास
ज्यादा वक्त नहीं है मेरी बात ध्यान से
सुनो जो हाल तुम्हारी बहन निर्मला और मारा
का हुआ अगर तुम चाहती हो कि वो हाल
तुम्हारा ना हो तुम्हारी मदद करो इस फोटो
को पहचान जानती हो ये फोटो ये फोटो हमें
उस
वक्त अरे इसकी भोली सूरत पे मत जाइए ये
बड़ी जहरीली छुरी
मैं आज तेरी हड्डी पसली तू समझती क्या
[संगीत]
जि
ये तो फ्लैट हो गया अच्छा सुक तू सीध घर
चली जा मैं तेरा गुरु का साथ देता
हं गु इधर से नहीं प दरवाजे से जल्दी
[संगीत]
जल्दी
हेलो मिस्टर
राम तुम अपने आप को बहुत तेज समझते
हो लेकिन तुम्हारी बाजी लिपट चुकी है तुम
हार चुके हो तुम्हारी जिंदगी मेरे कब्जे
में है
कौ तुम मुझे नहीं जानते र जल्दी मुलाकात
हो
जाएगी तुम्हारी बीवी और बच्ची दोनों ही
मेरे कब्जे में है तुम्हारे कब में हा एक
हमारी चीज भी तो तुम्हारे पास है
निर्मला तुम हमारा माल 50 लाख रुपए के साथ
वापस लौटा दो तो हम तुम्हारा माल वापस कर
देंगे सही
सलामत लेकिन हां अगर कोई चालाकी करने की
कोशिश की तो तुम अपनी बीवी और बच्ची दोनों
की जिंदगी से हाथ धो बैठो
समझे अच्छा मैं निर्मला को लेकर आता
[संगीत]
हूं
क आइए आइए मिस्टर
राम अपनी जुबान का पास है
तुम्हें माल कहां है यह रहा य नहीं 50 लाख
रुपए मैंने तो आपसे कहा था मैं निर्मला को
यहां लेकर आ
रहा तुम आदमी शरीफ हो मगर बेवकूफ भी
हो
तुम समझते थे कि तुम निर्मला को यहां ले
आओगे तो मैं तुम्हारे बीवी और बच्चों को
वापस कर दूंगा मगर निर्मला की मेरी नजर
में कोई कीमत
नहीं मैं चाहता तो माला और विमला की तरह
निर्मला को भी खत्म कर सकता था मैं तो
तुम्हें बुलाना चाहता था और तुम आ
गए माला के खून के जुर्म में तुम गिरफ्तार
हुए मगर जेल से भाग
निकले उसके बाद उसके बाद तुमने मेरे कामों
में दखल देना शुरू कर
दिया जेल से भागना आसान है
राम मगर सागर के पंजे से निकलना बहुत
मुश्किल अब तुम्हें मालूम होगा के सागर के
मामले में दखल देने की कितनी बड़ी कीमत
अदा करनी पड़ती
[संगीत]
है लाशों को [ __ ] दो कटर
में
मिस्टर
सागर हम तो जानते थे कि तुम मक्कार हो बदल
हो कायर हो इसलिए हम सब तैयारी करके आए
थे इसमें तुम्हारी गोली छेद नहीं कर
सकती ललिता और राने की जान बहुत कीमती है
लेकिन यहां मैं सिर्फ उनके लिए नहीं आया
एक कहानी की तलाश में आया हूं जो मुझे मिल
गई तुम्हारी कहानी तुम्हारी
जुबानी अनी अभी खत्म नहीं हुई राम वो खत्म
होगी तुम्हारे खात्मे के
[संगीत]
साथ
आ
[संगीत]
[प्रशंसा]
अरे चालू र बहुत काम है भाई लो
[संगीत]
अलू
कर
जय जीी जध जीी जय गध
[संगीत]
जीी गिरफ्तार कर ली गिरफतार कर
ली
जल्दी
[संगीत]
करो
श
[संगीत]
डी
तुम्हारा नाम राम नहीं तुम्हारा नाम
लक्ष्मण
है मेरा नाम राम है मैं रत्न महल का मालिक
हूं ललिता मेरी बीवी
है माला मेरी जवानी की एक भूल
थी मैंने उस भूल के पैसे अदा कर दिए और यह
समझा कि इस बल को हमेशा के लिए भूल जाऊंगा
मगर ऐसा नहीं हुआ शादी के बाद मैं और
ललिता अपनी बेटी के साथ उटी गए जहा हमारा
स्टेट भी
है ता आज तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो इस
पर एक शेर याद आ रहा नजर उठा के तूने जो
देखा सुए फलक एक बार खुद खुदा के कदम
डगमगा गए तुम झूठ बोल रहे हो मैं खुद
देखना चाहती हूं आईने में खूबसूरत हूं या
नहीं अब आईना कहां से लाएंगे है ना मेरे
साथ तुम्हारी आंखों
[संगीत]
[प्रशंसा]
में
[संगीत]
साहेब यह आपका बच्चा है जी
हा अरे रानी बिटिया हम तुम्हारे बड़े
एहसानमंद
है भाई तुम हो कौन तुम्हारा नाम क्या है
काम क्या करते हो रहते कहां हो अरे साहिब
राम के बंदे हैं लक्ष्मण अपना नाम है
स्टेट में काम करते रहते झोपड़ में लेकिन
रहते इस तरह की महलो में बड़े बड़े राजे
भी क्या रहते होंगे तुम इसी स्टेट में काम
करते हो जी हा और आप हम स्टेट के मालिक है
यलो अरे यही तो गर बड़ बड़े लोगों के साथ
फट से इंसान की कीमत लगा लेंगे मैंने इससे
नहीं बचाया भगवान ने बचाया और फिर हमारे
लिए आपका दर्जा तो भगवान से भी ऊंचा है
सात पीढ़ियों से आपका नमक खा रहे भैया तुम
इस बच्चे को संभालो मैं इसकी मां को देख
कर आता
हूं
हे
हे माला तुम तुम य क्या कर रही हो जिंदगी
भर तुम्हारा रास्ता देखती रही आज तुम्हारा
रास्ता रोकने पर मजबूर हो गई क्या बक रही
हो तुम ही तो कहा करते थे माला हमारे
जिस्म दो है मगर जान एक ही है समझ लो आज
मैं अपनी जान की कीमत मांगने आ गई ना ये
वक्त है नाय जगह नी कहानी दराने के लिए
मेरी बीवी बेहोश हो गई मुझे अस्पताल ले
जाना तुम बहुत खुश किस्मत हो राम वो
बेचारी बेहोश पड़ी अगर वो यह सब देख लेती
तो उसे पता चल जाता कि उसका पति कितना
मकार है आख तुम चाहती क्या हो रुपया यही
ना हा रुपया इसके सिवा तुम दे ही क्या
सकते
हो कितना 10 लाख 10
लाख
कब और कहा तुम रुपए लेकर होटल उम्मीद में
आ
[संगीत]
जाना व डॉक्टर ने बताया उसके दिमाग को
गहरा सदमा
पहुंचा मुमकिन है उसे काफी महीने अस्पताल
में रहकर अपने दिमाग का इलाज कराना
पड़ेगा मैं ललिता को दाखिल कराने के बाद
10 लाख रुप लेकर माला के होटल पहुचा मैंने
रुपया शौक से नहीं अपनी मौत के डर से
मांगा
था मुझे दुनिया में कोई खुशी नहीं मिली
लेकिन राम मेरी भगवान से यही प्रार्थना है
कि वो तुम्हें और तुम्हारी बीवी को दुनिया
भर की खुशिया देते अब तुम यहां से भाग जाओ
राम यह जगह तुम्हारे लिए खतरे से खाली
नहीं है वो बदमाश किसी भी वक्त यहां पहुंच
सकता
है तुमने कहा और हम आ गए
माला कभी हमसे कभी गैरों से शना साई
है बात कहने की नहीं तू ही तो हरजाई
है और हरजाई की क्या कीमत होती है क्या
सजा होती है इसको तुम अच्छी तरह से जानती
हो छोड़ दो
इसे पकड़ो
[संगीत]
इसे
राम राम
[संगीत]
राम राम उसे जाने दो राम मेरी बात सुनो
मेरी दो बहने और है दोनों की दोनों इसी
खून के पं में जकड़ी हुई
है उनकी तस्वीर मेरी बैग में है हम तस्वीर
लेकर तुम यहां से भाग
जाओ उनसे मिलो तो श्रीमंत ना वो समझ
जाएंगी तुम दोस्त हो दुश्मन नहीं तुम
तुमने उस ने को पकड़ लिया तो मैं समझूंगी
मेरा मेरा खून जाया नहीं गया कोई आ रहा है
तुम तुम जाओ जल्दी जाओ खून
खून
[संगीत]
खून बेटर ने आपकी शक्ल देखी है साहिब वो
आप का नाम नहीं जानता हम दोनों हमशकल है
मैं सीधा पुलिस में जाकर कह सकता हूं यह
खून मैंने किया है साहिब
नहीं
नहीं मैं यह हरगिज नहीं कर सकता मेरे लिए
तो सबसे कीमती अपना नाम और अपने खानदान का
नाम क्या इन दोनों को बचाने के लिए
लक्ष्मण अपना नाम उधार दे सकते हो अपना
नाम उधार हां जेल मैं ही जाऊंगा तुम बाहर
रहकर शायद वो काम कर सकते हो जो मैं ना कर
सकूं बोलो मंजूर है मंजूरी की खूब क ही
साए
मैं तो यह सोच रहा हूं मेरी मां को कोई और
नाम नहीं मिला इसलिए उसने मेरा नाम
लक्ष्मण रख दिया लेकिन आज हमें मालूम पड़ा
कि हमारे नाम की भी कोई कीमत
है सचमुच लक्ष्मण के नाम की बड़ी कीमत है
तुम्हें लक्ष्मण से भी कड़े इम्तिहान से
गुजरना पड़ेगा जानता
हूं लक्ष्मण को कभी राम नहीं बनना पड़ा था
मुझे राम बनना पड़ेगा यही
ना तुम्हें एक वचन देना होगा हमने जो नाम
बदले हैं वो एक राज
रहेगा मैं वचन देता हूं मेरी जान जा सकती
है साहिब लेकिन आपका राज कभी नहीं खुलेगा
जी यह मेरी स्टेट की चाबिया और यह डायरी
जिसम मेरी सारी जिंदगी लिखी और यह वो
फोटोग्राफ जिसके जरिए तुम नी का पता लग
सकता है पुलिस
[संगीत]
आ एक बात जरूर कहूंगा लक्ष्मण तो लक्ष्मण
से भी बढ़कर
निकला जेल में कैदी होकर रहना और बात है
लेकिन मेरे महल में र
जो इसने कैद काटी है वह लक्ष्मण के बनवास
से कुछ कम
नहीं लोग अपने खानदान के नाम के लिए जीते
भी हैं मरते भी हैं लेकिन दूसरों की इज्जत
बचाने के लिए अपनी जान को जीते जी नरक बना
देना इसी लक्ष्मण का काम
है मैं अगर चाहूं भी तो सात जन्म तक बदला
नहीं चुका
सकता इसके बाद में और कुछ नहीं कहना चाहता
जज साहब कैदी राम का बयान और टे रिकर्ड
किया हुआ मुलजिम सागर का इकबाल जुर्म
सुनने के
बाद
अदालत मिस्टर राम को बाइज्जत रिहा करती
है और मुलजिम सागर को दफा 302 और
304 तारा हिंद के
तहत कत्ल के इल्जाम में सजाए मौत का हुकम
देती
है
आज से तुम और मैं दो भाई हैं जैसे राम और
लक्ष्मण थे कभी दुनिया में जो कुछ भी मेरा
है आज से तुम्हारा भी है यह तिजोरी की
चाबिया
है जितना रुपया चाहो ले
[संगीत]
लो
बस
इतना दुनिया में कितने लोग होते हैं जो
अपनी कीमत खुद लगा सके लक्ष्मण की कीमत
कौन लगा सकता है इस दुनिया में और इस
लक्ष्मण ने इस लक्ष्मण ने तो राम बनकर भी
सीता की तरफ राम की आखों से नहीं
दे बहन
मुझे माफ करना मेरे कारण तुम्ह इतने दुख
सहने पड़े दुख आए आके चले
गए लेकिन यह तस्वीर हमेशा आख के सामने
रहेगी उधर राम लक्ष्मण एक दूसरे से मिल
रहे
हैं इधर सीता उन दोनों को देख रही है और
हस रही है आप फिर आएंगे ना अंकल हा बेटे
जरूर आएंगे कब पहले भी आएंगे तु हमारे
जन्मदिन प तो जरूर आएंगे उस तारा को भी
लेके आना साथ में अंकल हां हां बेटे जरूर
लेके
आएंगे काली काली रातों में जब वो चमकता
था आसमा की परियों का भी दिल धड़कता
था काली काली रातो में चमकता था आज मां की
परियों का भी दिल धड़कता था
सितारे
नजार सब उससे जलते थे मैं बताता हूं क्या
एक तारा था बड़ा प्यारा था एक
तारा