वेलकम माय डियर रॉकेट्स कैसे हो आप सभी
बहुत बढ़िया होंगे है ना तो आज हम लेकर आए
हैं एक बहुत ही स्पेशल कोरियन मूवी जिसका
नाम है ली ग्रैंड शेफ टू किमची बैटल हां
इस मूवी का पहले पार्ट से आपका कोई लेना
देना है नहीं कोई कनेक्शन नहीं है पर इस
वीडियो को देखते भी आपकी आंखें जरूर नम हो
जाएंगी और आप जरूर अपनी मां या पापा
जिन्होंने भी आपके लिए कुकिंग की हो या
फिर आपको कुकिंग सिखाया हो उन्हें तहे दिल
से थैंक यू जरूर कहोगे इस कदर यह मूवी दिल
जीत लेगी आपका मेरा तो जीता था भाई बाकी
अगर आप चैनल पर नए हो तो सब्सक्राइब जरूर
कर दीजिएगा ये हमारी रिक्वेस्ट है आपसे तो
मूवी की शुरुआत में जैपनीज पीएम के घर को
दिखाते हैं जहां के किचन में कोरियन पीएम
के लिए बिल्कुल दावत तैयार हो रही है
दरअसल कोरियन पीएम इंटरनेशनल टूर पर है और
आज डिनर के लिए जापानीज पीएम के यहां आने
वाले हैं जापानीज पीएम पूछते हैं कैसा रहा
आपका इंटरनेशनल टूर हां टूर तो बहुत अच्छा
रहा लेकिन मैं आपके देश के फूड को बड़ा
मिस कर रहा हूं जपनीज पीएम कहते हैं कि
आपको पता है आज हमारे खास शेफ ने आपके लिए
कई इंटरनेशनल डिशेस बनाए हैं आप सोच भी
नहीं सकते आप टेस्ट तो कीजिए एक बार वैसे
मुझे कहना तो नहीं चाहिए लेकिन हां आप
उंगलियां चाड़ते रह जाओगे कोरियन पीएम भी
टेस्ट करते हैं तो वाह करके उनके मुंह से
निकलता है एक शब्द वो कहते हैं वाकई आपके
शेफ की दात देनी पड़ेगी और खासकर ये किमची
ये कोरिया का पारंपरिक डिश है पर आपके शेफ
ने इसको एकदम लाजवा बनाया है तारीफ करनी
होगी उसकी दरअसल किमची वेजिटेबल्स वगैरह
से बनाया जाने वाला एक पिकल टाइप का
इंग्रेडिएंट्स
पीएम कहते हैं क्या बात है लेकिन यह किमची
नहीं किमोची है और यह जापान का पारंपरिक
डिश है ये सुन तो कोरियन पीएम का चेहरा ही
बदल जाता है यह तो रसगुल्ले वाली बात हो
गई कि रसगुल्ला किस स्टेट की डिश है नहीं
नहीं अब आप इसका डिस्कशन शुरू मत कर देना
जिस स्टेट का भी है बहुत लाजवाब डिश है
चलिए आगे बढ़ते हैं यहां मूवी की हीरोइन
नायरा को दिखाते हैं और इसी ने कोरियन
पीएम के लिए वो सारे डिशेस बनाए थे सभी
उसके लाजवाब डिशेस को बहुत सरते हैं दरअसल
नायरा एक कोरियन है लेकिन 10 साल पहले वो
कोरिया से जापान आ गई और यहां के शेफ को
ट्रेन करने लगी थी यहां सीन कट होता है और
दिखाते हैं कि अपने देश लौटकर कोरियन पीएम
एक नेशनल कुकिंग कंपटीशन अनाउंस करते हैं
जिससे कि पूरी दुनिया को कोरियन डि इस के
बारे में पता चल जाए और खासकर यह पता चले
कि किमची डिश का जन्म जापान में नहीं
कोरिया में हुआ था और इस कंपटीशन में
जीतने वाले को करोड़ों का इनाम अनाउंस
किया जाता है कट करके हीरो जुवान को
दिखाते हैं जो ठेले में सब्जियां बेचता है
वह हमेशा खुश रहने वाला एक बढ़िया लड़का
है और दूसरों को भी खुश रखता है हमेशा
दूसरी ओर याश मा नाम की एक बुजुर्ग औरत को
दिखाते हैं जो अपने पति के साथ मिलकर एक
पारंपरिक होटल चलाती है लेकिन इनके बुरे
दिन चल रहे हैं जिसकी वजह से इन्होंने एक
आदमी से उधार भी ले लिया है अब वो भी अपने
आदमियों को लेकर इनको धमका देता है कि
आपका होटल भी बिक जाए और उसकी सारी चीजें
भी बिक जाए तब भी तुम मेरा उधार नहीं चुका
पाओगे जल्दी से पैसों का इंतजाम कर दो
वरना बहुत बुरा होगा उसके जाने के बाद
जुवान अपनी गर्लफ्रेंड कनी को लेकर वहां
पर आता है दरअसल जुवान को बचपन में याश मा
ने अडॉप्ट कर लिया था जुवान पूछता है पापा
अच्छा खाना खाए कई दिन हो गए हैं प्लीज
कुछ बनाकर दीजिए ना वो प्यार से डांटते है
कि छ महीने के बाद आ रहा है लेकिन यह नहीं
पूछ रहा है कि मां तुम कैसी हो पापा तुम
कैसे हो ते ही खाना खाना पेट ठु कहीं का
इस तरह प्यार से डांटने वाले लोग अगर आपकी
लाइफ में भी हैं तो सच में आप लकी हैं
दोस्तों फिर या शिमा बड़े प्यार से उनके
लिए पारंपरिक किमची नूडल्स बना कर देती है
कैनी पूछती है आंटी मेरे नूडल्स में ये
टेस्ट क्यों नहीं आता तो पापा कहते हैं कि
बेटी वो नूडल्स का नहीं बल्कि इसमें जो
किमची है ना उसका टेस्ट है तभी तो इतना
लाजवाब है अब जुवान को पता चलता है कि
आशिमा की तबीयत आजकल ठीक नहीं रहती और
इसकी वजह से वो पहले की तरह अच्छी कुकिंग
भी नहीं कर पाती और होटल में कस्टमर्स भी
नहीं आते फिर जुवान पूछता है आपको तकलीफ
क्या है पर याश मा कहती है कुछ नहीं बेटा
वो जुकाम वगैरह लग गया था और कुछ नहीं
इतने में कोई दरवाजा खटखटा आता है पापा
गुस्सा हो जाते हैं कि उस गधे से हमने
उधार के ले लिया बार-बार वक्त परेशान करने
लग जाता है कहकर वो दरवाजा खोलते हैं और
उस पर कीचड़ फेंक देते हैं ओ पर ये तो याश
मा की असली बेटी नायरा है जो 10 साल पहले
अपने मां से लड़कर जापान चली गई थी फिर
उसे देखकर या आशिमा बहुत खुश होती है और
उसे कॉफी बनाकर देती है नायरा कहती है कि
बचपन में आप मुझे किचन में जाने नहीं देती
थी लेकिन आज देखो आपकी बेटी इंटरनेशनल शह
बन गई है अब तो आप मुझे कुकिंग में
मुकाबला भी नहीं कर सकती अब इस तरह इनकी
बातें कुछ अलग ही दिशा में जा रही होती है
तो जुवान ठोकते हुए कहता है कि दीदी छोड़ो
ना उन बातों को अब जब तुम आ ही गई हो तो
इसी होटल को चलाओ ताकि मां थोड़ा अब आराम
कर ले पर नायरा कहती है कि अब इस होटल की
कोई जरूरत नहीं होगी मैं भी चाहती हूं कि
मां अब आराम कर ले पर याश मा उसका इशारा
समझ जाती है और कहती है मुझे पता है तुम
इस होटल को गिराकर कुछ और बनाना चाहती हो
लेकिन मेरे जीते जिए कभी नहीं होगा अब
हमें नायरा का असली रूप दिखता है वो कहती
है तुम जैसी औरत से मैं नाता नहीं रखना
चाहती लोग तुम्हारे बारे में कितनी
गंदी-गंदी बातें करते हैं लेकिन तुम्हें
उससे क्या लोगों के तानों से ही तंग आकर
मैं यहां से भागी थी समझी अब यह कहकर वो
जाने लग जाती है पर जुवान उसको रोकता है
कि दीदी हम दोनों बचपन से इसी घर में पले
बड़े हैं और इसी होटल में खेले हैं और तुम
इस होटल को गिराना चाहती हो वो भी कह देती
है कि कुछ भी हो जाए इस होटल को तो मैं
गिरा कर ही रहूंगी और एक बड़ा रेस्टोरेंट
बनाऊंगी ये कहकर वो गुस्से में चली जाती
है अब कैनी जुवान से कहती है तुम्हारी
दीदी तो पीएम के यहां शेफ है वो चाहे कुछ
भी कर सकती है क्यों ना तुम उस नेशनल
कुकिंग कंपटीशन में हिस्सा लो और अपनी
दीदी गहरा दो फिर तुम्हें होटल छुड़वाने
के पैसे भी मिल जाएंगे और नायरा भी कुछ
नहीं कर पाएगी अब नायरा को दिखाते हैं जो
भले ही इतनी बड़ी शेफ है लेकिन उसे भी कई
दुख हैं जो उसे अपनी मां से इस तरह बात
करने प मजबूर कर रहे थे बचपन में दूसरे
बच्चे नायरा के के साथ खेलते नहीं थे और
हमेशा उसको ताना मारते थे कि तुम्हारी मां
कितनी बुरी है उसके परिवार की औरतें
कलाकार थी जो पुराने जमाने में राज दरबार
में नृत्य करती थी और वक्त के साथ उन
चीजों का मतलब ही बदल गया और फिर उन्हें
नीचा माने जाने लगा पर नायरा यह सब कुछ
समझना नहीं चाहती थी और लोगों की बात में
आकर वोह अपनी मां से सख्त नफरत करने लगी
एक दिन एक बड़ी फैमिली आशिमा के होटल पर
आती है वो पूछते हैं कि होटल में कस्टमर्स
क्यों नहीं आते होटल बंद कर दिया क्या
आपने याश मा कहती नहीं ऐसी कोई बात नहीं
है दरअसल खाना खत्म हो चुका है और सिर्फ
थोड़े साइड डिश ही बचे हुए हैं पर वो लोग
कहते कि आपके हाथ का कुछ भी बना दीजिए हम
खुशी से खा लेंगे इस पर याश मा साइड डिश
ही नहीं बल्कि किमची से कई डिशेस बनाकर
टेबल पर रख देती है वो लोग भी बड़े चाओ से
पेट भर कर खा लेते हैं अब याश मा जुआन को
बताती कि जब ये बच्चे छोटे थे तो इनकी मां
इन्हें यहां लेकर आई थी उसके पास पैसे तो
नहीं थे तो उसने एक मील आर्डर किया और
सबने मिलकर थोड़ा-थोड़ा खाना खाया बेचारे
बच्चों का पेट कहां से भरना था उस समय
मुझे बहुत बुरा लगा फिर मैंने उन्हें और
खाना दिया पर पैसे नहीं लिए और आज ये औरत
बहुत ही धनी है और पूरे परिवार के साथ
अमेरिका में रहती है पर आज भी वो उस दिन
को भूली नहीं और हर साल अपने परिवार को
यहां पर लेकर आती है देखा बेटा सब मिलकर
मेरे हाथ का बनाया हुआ खाना पेट भर खाते
हैं इन्हें देखकर सच में बहुत खुशी होती
है कि ऐसे लोग भी हैं दुनिया में पर
बदकिस्मती से ऐसे लॉयल कस्टमर्स को भी मैं
ठीक से कुकिंग करके नहीं दे पा रही हूं अब
अगले दिन जुवान नायरा से मिलने जाता है जो
नेशनल कुकिंग कंपटीशन में हिस्सा लेने
वाली है जुवान कहता है मैं भी इस कंपटीशन
में भाग लेने जा रहा हूं अगर तुम कंपटीशन
जीत गई तो होटल तुम्हारा फिर उसके साथ तुम
कुछ भी कर सकती हो पर अगर मैं जीत गया तो
तुम उस होटल को गिराने की बात भूल जाओगी
नारा के कहती है मैं ठहरी पीएम की शेफ और
तुम वो सड़क में सब्जी बेचने वाले मुझसे
टक्कर लेना चाहते हो खैर मुझे ये डेल
मंजूर है इस तरह नेशनल कुकिंग कंपटीशन
होता है शुरू उसमें शेप्स को बताया जाता
है कि आप लोग अपनी कुकिंग के द्वारा
दुनिया को यह बताने जा रहे हैं कि किमची
कोरिया का पारंपरिक डिश है इस दुनिया को
बता दीजिए कि हमारा किमची दुनिया का सबसे
पारंपरिक डिश में से एक है पहले राउंड में
तो कंटेस्टेंट्स को बिना मिर्ची के किमची
बनाना होता है नायरा जुवान से कहती है सुन
लिया बिना मिर्ची के बनाना है और वो भी
किमची तुम तो हार मान गए लगता है फिर भी
एक बार ट्राई कर लो इस तरह उसका मजाक
उड़ाकर वह चली जाती है अब बिना मिर्ची के
किमची बनाना हो तो उसमें स्पेशल तरह का
नमक डालना पड़ता है जो पारंपरिक तरीके से
बनाया गया हो वही अब नायरा कई जगहों पर
जाकर उस नमक के बारे में पूछती है लेकिन
उसे पारंपरिक ढंग से बना नमक कहीं नहीं
मिलता एक आदमी तो कहता है कि अगर वैसा नमक
चाहिए तो तुम्हें खुद नमक बनाना पड़ेगा वो
मिलता नहीं है कहीं नायरा हिम्मत नहीं
हारती और खुद ही नमक बनाने में जुट जाती
है दूसरी ओर जवान भी वैसे ही पारंपरिक नमक
की तलाश करता है लेकिन उसे भी नहीं मिलता
और फिर अगले दिन कंपटीशन में कई जगहों से
आए हुए बड़े-बड़े श किमची बेस्ड डिशेस
बनाने लग जाते हैं आखिर टाइम होता है खत्म
और जजेस सबसे पहले नायरा का डिश टेस्ट
करते हैं वो पूछते हैं हमने तो किमची का
डिश बनाने को कहा था लेकिन तुमने सूप
क्यों बनाया नारिया कहती है अगर हम पुराने
ढंग से किमची बनाते रहे तो यह दुनिया के
कोने-कोने में कैसे पहुंचेगा मैं किमची से
कुछ नया ट्राई करना चाहती थी इसलिए मैंने
किमची सूप बनाया वो लोग सूप को टेस्ट करके
एकदम दंग रह जाते हैं क्योंकि उसमें किमची
का अरोमा इतना बढ़िया होता है और उन्हें
पता चल जाता है कि इसे नॉर्मल नमक से तो
नहीं किसी खास तरह के नमक से बनाया हुआ है
वो नायरा से पूछते हैं तो वो बताती है कि
मैंने यह नमक खुद तैयार किया है जजेस बहुत
इंप्रेस हो जाते हैं कि नार्या ने
पारंपरिक नमक बनाने में इतनी मेहनत की और
उसके साथ ही किमची डिश को एक मॉडर्न पहलू
भी दिया फिर वो दूसरे शेप्स के डिशेस को
टेस्ट करते हैं और आखिर में आते हैं जुवान
के पास उसे तो पारंपरिक नमक मिला नहीं था
तो उसके बदले उसने सोया सॉस यूज़ करके
किमची बनाया होता है जजेस ने यह बिल्कुल
भी एक्सपेक्ट नहीं किया था और डिश का
टेस्ट बहुत ही बढ़िया होता है वो जुवान की
खूब प्रशंसा करते हैं पहले राउंड के अंत
में 10 शेफ होते हैं स्लेक्ट जिनमें जुवान
और नैरा भी होते हैं अब अगले राउंड में
इन्हें कोरिया का सबसे ट्रेडिशनल किमची
बनाना होगा फिर जुवान याश मा से इसके बारे
में पूछता है तो वो कहती है कि तुम्हारी
दीदी बचपन से कुकिंग कर रही है वो किमची
के बारे में बहुत अच्छी तरह जानती है पर
तुम तो कुछ सालों से कुकिंग कर रहे हो
क्या तुम उसे टक्कर दे पाओगे वैसे इतने
में कैनी आ जाती है और दोनों मिलकर
मार्केट जाते हैं दरअसल जुवान इस बार
केकड़े का किमची बनाने वाला है उसे एक जगह
फ्रेश केकड़े मिल जाते हैं लेकिन आखिरी
वक्त में उसे कोई और खरीद लेता है तभी
वहां पर एक आदमी आता है जिसका नाम किम है
वो कहता है मैं दिलाऊंगा तुम्हें केकड़े
लेकिन पहले मेरे साथ चलो कहकर वो उन्हें
एक होटल के पास लेकर जाता है और कहता है
कि यहां का खाना बहुत ही टेस्टी है एक बार
ट्राई जरूर करो ये कहकर वो जुवान और कैनी
को वहां भेजता है लेकिन खुद नहीं जाता यह
दोनों वहां का टेस्टी फूड खाकर बड़े खुश
हो जाते हैं उस होटल को एक औरत चला रही
होती है वहां कई कप्स और मेडल्स भी होते
हैं जुवान पूछता है क्या यह सब कुछ आपके
बेटे ने जीते हैं वो कहती है हां बेटा वो
बहुत अच्छा एथलीट था स्टेट लेवल कंपटीशन
भी जीत चुका था पर ना जाने उसे किसकी नजर
लग गई उस पर खून का इल्जाम लग गया हालांकि
उसने कुछ किया नहीं था लेकिन पुलिस से
बचने के लिए वह कहीं भाग गया और कई साल से
मैंने उसका मुंह तक नहीं देखा अब वो
इन्हें अपने बेटे की फोटोज दिखाती है तो
वो चौक जाते हैं क्योंकि यह किम है जो
इन्हें यहां पर लेकर आया था और किम ही इस
औरत का बेटा है ये लोग चौक जाते हैं फिर
वो लौट रहे होते हैं तो बीच में केम आ
जाता है जुवान तुरंत गाड़ी रोकता है तो
कहनी कहती है जल्दी स्टार्ट करो गाड़ी
वरना वो खूनिया में मार डालेगा पर किम
बेचारा फूट-फूट कर रोने लगता है और पूछता
है मेरी मां कैसी है जुवान कहता है वो ठीक
है पर हर वक्त तुम्हें याद करती रहती है
किम और रोने लग जाता है वो बताता है कि 16
साल तक तो मैं इसी जगह पर रहता था लेकिन
फिर एक दिन बुरी लोगों के संगत में पड़
गया और खूब पीने लगा एक दिन नशे में मैंने
एक आदमी को धक्का दे दिया वो आदमी गिर गया
और कांच के नुकीले टुकड़े उसकी गर्दन में
लगे और वो मर गया अनजाने में ही सही लेकिन
हां मैं कातिल हूं मेरी बूढ़ी मां जिसके
साथ मुझे होना चाहिए था जिनकी मुझे देखभाल
करनी चाहिए थी वो बेचारी अकेले अपना
गुजारा कर रही हैं और मुझे अब खुद से नफरत
भी होने लगी है और फिर इस तरह मैं अपनी
मां को दूर से ही देखकर खुश होने की कोशिश
करता हूं कभी-कभी तो मन करता है मर जाऊं
लेकिन मरने से पहले बस एक बार अपनी मां के
साथ उनके हाथ का बना खाना खाना चाहता हूं
अब यह सुनकर जुवान और कैनी भी बहुत इमोशनल
हो जाते हैं वह कीम को उसकी मां के पास
लेकर जाते हैं उसकी मां उसको गले लगाकर
रोने लग जाती है अब रात को बहुत तेज बारिश
होती है लेकिन इसके बावजूद जुवान समुद्र
में जाकर अपने डिश के लिए बहुत सारे
केकड़े पकड़ कर लाता है अगले दिन किम की
मां उसके लिए तरह-तरह के डिशेस बनाकर रखती
है और उसके लिए कुछ पैसे भी रखकर वो
मार्केट चली जाती है वो जुवान को देखती है
जिसने कल रात ढेरों केकड़े पकड़े होते हैं
वो कहती है मेरे बेटे को य केकड़े बहुत
पसंद है क्या तुम मुझे दे सकते हो अब जवान
इस मां के प्यार के आगे झुक जाता है और
सारे केकड़ कड़े उनको दे देता है और जुवान
और कैनी उनके साथ होटल की ओर निकल जाते
हैं वहां किम उठकर देखता है तो उसकी मां
ने उसके लिए कई तरह के डिशेस बनाकर टेबल
पर रखे होते हैं उसकी खुशी का ठिकाना नहीं
होता तभी कोई दरवाजा नॉक करता है शायद मां
होगी यह सोचकर वो दरवाजा खोलता है तो
पुलिस आई होती है वो किम को अरेस्ट करके
लेकर जाते हैं उसकी मां बेचारी विनती करती
कि प्लीज मेरे बेटे को छोड़ दो वो बेगुनाह
है बेचारा भूखा है मेरे हाथ का खाना खाने
दीजिए उसको फिर ले जाइए पर इतने में गाड़ी
निकल जाती है दूसरी ओर नायरा को दिखाते
हैं तो कल के राउंड के लिए एक नए डिश की
तलाश में मार्केट में घूम रही होती है तभी
उसकी नजर पड़ती है ड्राई फिश पर अगले दिन
सेकंड राउंड होता है शुरू और आज नायरा
ड्राई फिश का किमची बनाने वाली है जवान भी
खुद के पकड़े हुए केकड़ का किमची बनाने जा
रहा है अब कुकिंग करते वक्त वह नमक हाथ
में रखता है तो उसे अपनी मां की याद आती
है जब वो छोटा था तो उसकी मां एक सॉल्ट
माइन यानी नमक बनाने की जगह पर काम करती
थी एक दिन जुवान खेलते खेलते नमक वाले
पानी में गिर गया वो मामा करके चिल्लाने
लगा लेकिन उसकी मां ने उसे बहुत देर के
बाद देखा और तब उसको पानी से उठाया फिर व
जुवान को लेकर गई और याश मा के हवाले कर
दिया याश मा ने बड़े प्यार से जुवान को
स्वीकार कर लिया पर जुवान की असली मां उसे
वहां छोड़कर चली गई उसने मुड़कर भी जुवान
को नहीं देखा हालांकि जुवान चिल्ला रहा था
कि मुझे छोड़कर मत जाओ प्लीज मुझे लेकर
जाओ तब से जुवान को अपने असली मां से सख्त
नफरत है यह सब कुछ सोचते हुए जुवान कुकिंग
करने लग जाता है सेकंड राउंड का होता है
अंत अब नायरा का डिश का प्रेजेंटेशन देखकर
जजेस बड़े खुश होते हैं नायरा बताती है कि
ये गोल्डन पलक किमची है जिसे यूजुअली फिश
से बनाया जाता है मैंने थोड़ा अलग सोचा और
ड्राई फिश यूज किया है जजेस उसे टेस्ट
करते हैं तो हक्के भक के रह जाते हैं
दूसरी ओर वो जुवान के पास जाते हैं तो
उसने केकड़े का फ्लश निकालकर उसका किमची
बनाया होता है और उसे फिर से केकड़े के
शैल में रखा होता है अब उसका प्रेजेंटेशन
भी जजेस को बहुत इंप्रेस कर देता है वो
टेस्ट करते हैं तो पहले तो टेस्ट बहुत
अच्छा होता है लेकिन बाद में जरा सा कड़वा
टेस्ट करता है क्योंकि जुवान अपनी मां के
बारे में सोचकर डिश बना रहा था लेकिन जजेस
इस छोटी सी कमी को उतना महत्व नहीं देते
और उसके डिश को बहुत एप्रिशिया रिजल्ट
अनाउंस होता है और इस राउंड की विनर होती
है नायरा और सेकंड पोजीशन पर होता है जुआन
इस तरह दोनों पहुंच जाते हैं फाइनल में
फाइनल राउंड की थीम यह होती है कि इन्हें
ऐसा किमची बनाना है जिसके साथ दुनिया का
हर व्यक्ति खुद को रिलेट कर सके इसी बी
जुवान और रायरा को पता चल जाता है कि असल
में उनकी मां को कैंसर है और वह भी लास्ट
स्टेज उस दिन जब जुवान ने उनसे पूछा था कि
आपको क्या तकलीफ है तो उन्होंने कहा जरा
जुकाम है पर असलियत यही थी जो उन्होंने
अपने बच्चों को नहीं बताई वो चाहती थी कि
उनके बच्चे दुखी ना हो जुवान और नायरा
उनको देखने चाहते हैं मां को देखने के बाद
नाइना जुवान से अकेले में कहती है कि मां
के बाद वह होटल और वह जगह मेरी हो जाएगी
अब इस पर जुवान को आ जाता है कि 10 साल
पहले तुम मां को अनाज करके चली गई थी
तुमसे और उम्मीद भी क्या की जा सकती है
नेहरा भी गुस्से में उसको चाटा मार करर
कहती है कि आज से तुम्हारा और मेरा कोई
नाता नहीं है अब देखो मैं तुम्हें फाइनल
में कैसे हराती हूं अब यहां याश मा अपने
पति को बताती है कि मुझे जुवान की असली
मां के बारे में एक सपना आया था कहकर वो
उन्हें एक हॉस्पिटल का पता बताती है और
जुवान को वहां ले जाने को कहती है वो भी
जुवान को एक गांव के पुराने हॉस्पिटल में
लेकर जाते हैं वहां के बुजुर्ग डॉक्टर जो
होते हैं वो जुवान को बताते हैं कि बेटा
यह 20 साल पहले की बात है लेकिन मुझे मुझे
ऐसा याद है जैसे वह कल ही का दिन था
तुम्हें भी शायद सच पता नहीं होगा उस दिन
जब तुम नमक वाले पानी में गिर गए थे
तुम्हारी मां ने तुम्हें इस हॉस्पिटल में
एडमिट किया था जब तुम्हारा घाव भर गया तो
वो तुमको लेकर गई और उसने तुम्हें याश मा
के पास छोड़ दिया उसके कुछ दिनों के बाद
तुम्हारी मां की नस फट गई और व कुमा में
चली गई उसी दिन मर जाती लेकिन अचानक उसका
पल्स वापस लौट आया तब उससे मिलने तुम इस
हॉस्पिटल में आए थे शायद तुम एक बात नहीं
जानते थे और वो यह है कि तुम्हारी मां कभी
सुन नहीं सकती थी लेकिन उस दिन जब तुमने
अपनी मां को पुकारा तो शायद उसे तु हमारी
आवाज सुनाई दी क्योंकि उस वक्त उसकी आंख
से आंसू निकले और तब जाकर उसने अपनी आखिरी
सांस ली हमें लगा था कि उसने शायद इस पल
के लिए अपनी जान को पकड़ कर रखा था कि
उसका बेटा उसको देखने आएगा और तब वो दम
तोड़ेगी ऐसा केस मैंने पहली बार अपनी लाइफ
में देखा है जवान अपनी मोशंस रोक नहीं
पाता और तुरंत उस सल्ट मैन की ओर भागता है
तब वो रियलाइफ करता है कि उस दिन जब वह
पानी में गिर गया था तो खूब चिल्लाया
लेकिन उसकी मां ने उसे मुड़कर भी नहीं
देखा जुवान तो उस समय गुस्सा हो गया था कि
उसकी मां को उसका जरा भी ख्याल नहीं है पर
अब वो जान पाया था कि उसकी मां तो सुन ही
नहीं सकती थी और इसी वजह से उस बेचारी ने
मुड़कर नहीं देखा बहुत देर के बाद जब उसने
दूसरे लोगों को जुवान की ओर भागते देखा तब
जाकर वो मोड़ी और उसने जुवान को पानी से
निकालकर हॉस्पिटल में एडमिट किया वो
बेचारी बहुत रोई और उस दिन उसने फैसला
किया कि मुझ में जो कमी है उसके साथ मैं
अपने बच्चे की ठीक से देखभाल नहीं कर
पाऊंगी और मेरे बच्चे को कोई खतरा हुआ तो
मैं बचा आंगी कैसे उसे इसलिए मुझे अपने
बच्चे को किसी और को देना चाहिए जो इसका
अच्छे से ख्याल रख सके उस दिन उन्होंने
अपने दिल पर पत्थर रखकर अपने बेटे यानी
जुवान को याश मा के पास छोड़ा और बिना
मुड़े वहां से चली गई जुवान जो अपनी मां
से सख्त नफरत करता था आज इस सच जाने के
बाद वो बहुत रोता है और अपनी मां के सच्चे
प्यार को तब समझ पाता है अगले दिन कुकिंग
कंपटीशन का होता है फाइनल राउंड होस्ट शेफ
से पूछता है कि वो कौन सा किमची है जिससे
हर इंसान खुद को रिलेट कर पाएगा नाहिरा
कहती है जो किमची इंसान के दिल के बहुत
करीब हो यानी उसे सबसे ज्यादा पसंद हो उसी
से इंसान खुद को रिलेट कर पाता है और उस
इंसान के लिए वही दुनिया का बेस्ट किमची
है जुवान की बारी आती है तो वह कहता है कि
मां के हाथ का बना बनाया हुआ किमची दुनिया
का बेस्ट और सबसे टेस्टी किमची है और उसी
से हर कोई खुद को रिलेट कर सकता है सवाल
जवाब के बाद होती है कुकिंग शुरू जुवान और
नाहिरा एकदम सेम टू सेम इंग्रेडिएंट्स
उठाते हैं यहां तक कि दोनों जिस तरह के
वेजिटेबल्स को कट करते हैं उनकी कुकिंग
स्टाइल्स सब कुछ एक जैसा होता है जरा सा
भी इधर-उधर नहीं अब ये देखकर जजेस जंग
चाहते हैं कि अगर ये दोनों एक ही टाइप की
डिश बनाएंगे तो हम जज कैसे कर पाएंगे एक
जज कहता है कि सेम टू सेम डिश हुआ तो क्या
हुआ टेस्ट में प्रेजेंटेशन में कोई तो
फर्क जरूर होगा नायरा हमेशा की तरह मॉडर्न
और पंप मेथड्स दोनों को मिलाकर अपना डिश
बना रही होती है दूसरी ओर जुवान सिर्फ
पारंपरिक मेथड यूज करके जैसे घर पर उसकी
मां यानी याश मा ने उसको सिखाया था उस तरह
बनाता है आखिर दोनों कुकिंग खत्म करते हैं
और जजमेंट का आता है वक्त अब जो जजेस पहले
कंफ्यूज थे वो अब और कंफ्यूज हो जाते हैं
क्योंकि दोनों का प्रेजेंटेशन भी हूबहू एक
जैसा होता है एक जज कहती है ये तो चीटिंग
है यार तुम दोनों ने एक जैसा किमची क्यों
बनाया तब दूसरा जज जो बाकी राउंड्स में
बोलता नहीं था वो कहता है थोड़ा सब्र
कीजिए इस कंपटीशन का मकसद अलग-अलग टाइप का
किमची बनाना नहीं है बल्कि ये जानना है कि
वर्ल्ड का बेस्ट किमची कौन सा है और
दुनिया को यह बताना है कि किमची कोरिया का
पारंपरिक पकवान है तो इसे टेस्ट कर लेते
हैं फिर किसी नतीजे पर पहुंच तो जाएंगे ही
हम वो सभी दोनों डिशेस को टेस्ट करते हैं
अब तो उनका सर चकराने लग जाता है क्योंकि
दोनों का टेस्ट एकदम सेम है नमक खट्टापन
या तीखा एक भी फ्लेवर इधर से उधर नहीं
होता बिल्कुल परफेक्ट कैसे पॉसिबल है सेम
टू सेम वो तो कंटेस्टेंट्स को ही बोल देते
हैं कि इसे जज करना हमारे बस की बात नहीं
है तुम ही टेस्ट करके पता लगाओ कि इसमें
क्या डिफरेंस है इस पर नायरा जुवान का डिश
टेस्ट करती है वो भी एकदम हैरान क्योंकि
यह उसी की डिश का टेस्ट है छोटा सा भी
फर्क नहीं है वो जुवान से पूछती है तुमने
यह डिश कैसे बनाई जुवान कहते हैं मैंने यह
मां से सीखा है हमारी मां से अब तुम समझ
गई होंगी कि तुम्हें कुकिंग की कला आखिर
मिली कहां से हमारी मां से तुम दीदी जो भी
डिश बनाती हो वो सारे बिल्कुल मां के हाथ
के बनाए हुए डिश की तरह टेस्ट करते हैं ना
चाहते भी भी तुम्हारे हाथों में वही जादू
है जो मां के हाथ में है तुम भले उनसे अलग
हो गई हो लेकिन तुम्हारी कुकिंग में हमेशा
मां के हाथों की छाप जरूर रहेगी समझे तुम
ये सुनकर नायरा बहुत रोने लग जाती क्योंकि
आज तक वह अपनी मां को कोसती रही उनसे
प्यार के दो बोल नहीं बोले लेकिन अब वो
समझ गई उसने जो कुछ पाया है वह उसकी मां
की बदौलत ही पाया है इस कंपटीशन में जुवान
को विनर घोषित किया जाता है क्योंकि उसकी
डिश ने यह प्रूव कर दिया कि मां के हाथ का
बना किमची ही दुनिया का बेस्ट किमची है और
उसी के साथ हर इंसान खुद को अच्छे से
रिलेट कर पाता है अगले सीन में दिखाते हैं
कि अब नायरा अपनी मां के पास रहने आ गई है
और उनके साथ मिलकर उनका होटल चलाती है या
शमा भी अपनी बेटी को वापस पाकर बड़ी खुश
है कुछ दिनों के बाद मा का देहांत हो जाता
है उनके फ्यूनरल में नायरा कहती है मां जब
तुम जिंदा थी तो मुझे तुम्हारी अहमियत समझ
नहीं आई लेकिन अब मेरे सर पर जैसे दुख का
पहाड़ टूट पड़ा हो मैं तुम्हें बहुत मिस
करती हूं यही होता है रियल लाइफ में टाइम
पर तो हम किसी की इंपॉर्टेंस समझ नहीं
पाते जब वो चले जाते हैं देन आई विल मिस
यू आई मिस यू बस यही लगा रहता है कुछ दिन
के बाद जुवान और नायरा मिलकर याश मा का
सारा उधार चुका देते हैं और उस छोटे होटल
को फिर से करते हैं शुरू दूर-दूर से
कस्टमर्स आकर उनके होटल का खाना खाते हैं
और इसी के साथ यह मूवी हो जाती है खत्म
अगर इस वीडियो ने आपको नॉस्टैल्जी कर दिया
हो तो लाइक जरूर कीजिए दोस्तों बाकी हां
अगर आपको एक्सप्लेनेशन अच्छा लगा हो
वीडियो अच्छी लगी हो तो लाइक कीजिए और
चैनल को सब्सक्राइब मिलते हैं अगली वीडियो
में ध्यान रखिए अपना एंड फाइनली थैंक्स
फॉर
वाचिंग