इस मूवी का स्टैंड एक बेबी की वजह से होता
है इसे व्यवस्थित होता है और इस वजह से
उसके वाइट और अधिक लेग होते हैं इस वजह से
लोग और उसे भी करते हैं एक नार्मल होता है
वह बहुत ही इसलिए उसे एक दिन और उसका नाम
पर रखे जाने पर कि वह सबसे पहले गांव
अपने कबूल क्वांटिटी में अपनी किसी फ्रेंड
से पेंशन Help ले जाती है मदद से बाहर आ
जाती है और अपने पति के साथ पार्टी में
चली जाती है जहां डॉग अटैक के साथ जब
स्कूल से बाहर करने के बजाय उसकी मदद से
नीचे जो किसी की मदद से अपने लिए कुछ करना
था वह अपनी जान बचाकर वहां से भाग और
पहुंचती है वहीं के पास हो तो अपने एक
हों से मिलती है जो उसकी तरह और फ्रेंड्स
और लिविंग के लिए छोटी-मोटी चोरियां करते
हैं और पुलिस से बचते हुए उनके घर पहुंची
जो कि उन्होंने एक बिल्डिंग में बनाया
होता है उसे अपने साथ रख लेते हैं हेयर
कलर चेंज करके नियुक्ति किसी ना किसी तरह
अपने घर में ही करते हुए उसे उसकी बेटी पर
गिफ्ट के तौर पर लिबर्टी डिपार्टमेंट के
साथ अपना प्रमोशन कर वाले को नहीं होता है
कि
कुछ नहीं करवाता है एक दिन तक कि नशे की
हालत में स्ट्रॉस को बंद होने के बाद ज़ोर
का स्टेज शो अपने हिसाब से बहुत-बहुत और
उसे पुलिस के हवाले करने के लिए कोई नहीं
पूछता और उसे अपने पास रख लेती हुं जिंदगी
का मकसद पूरा हो गया सब्सक्राइब ऊपर किसी
को नहीं समझ और नियुक्त कर सकती शुरू करने
के लिए यह बहुत होता है कि उसके साथ से
प्ले करो
प्रॉब्लम आती है दोनों के बीच अच्छी
दोस्ती हो जाती है हिस्सा इस पेस्ट को
इंप्रेस करने की कोशिश करती है कि उसकी
बेटी की के लिए बहुत गुस्सा आता है कि को
वापस लेने के लिए और हैं
आपके लिए स्टे अलर्ट के घर की सारी
इंफोर्मेशन निकाल लेती है कैमरा कहां है
और कहां है सारी प्रिपरेशन के बाद पार्टी
के दिन चैनल को सबस्क्राइब करना न भूलें
साथ ही अपने ऊपर को लगा कि रियल और
सब्सक्राइब की तरफ अट्रैक्ट होता और उसे
पकड़ने को कहती हैं कि उन्हें पता चलता है
कि अ
नुस्खों और मिला कि सबको डरा देता है
जिसका फायदा उठा ख्याल ने इस चैनल को
सब्सक्राइब करने वाली हूं जो कि बहुत ही
बहुत ही डा
को पकड़ने में कामयाब हो जाते हैं अनीता
को मना खुला आरती के पास जाती है और उसे
भी अपनी टीम में कर लेती की वजह से और कुछ
करते रहते वापिस पिछड़ी जाति के कलेक्शन
बहुत ही खत्म होने की जगह हमेशा परेशान
करने लग जाता है और यूनीक स्टाइल है
कि इसको हमेशा पीछे छोड़ देती है
व्यक्तित्व के बारे में इंफॉर्मेशन
निकालने की कोई फायदा नहीं होता यहां तक
कि वह इस बारे में कुछ नहीं अभी तक उसे
रहने के लिए उसे अभी भी ही तारीफ करने लगी
नियुक्त पर और को सब्सक्राइब करने से
परेशान होकर सब्सक्राइब कर दिया जाता है
और न
अपने अवार्ड खोलकर ड्रेस लेने जाती है
देखती है कि वह अपने ही नहीं हो रहा है
बहुत की चप्पल फाइनली आप ऊपर में सब लोग
घर से बाहर कर दिया बहुत ही होता है कि
कहीं न कहीं पुलिस ने सेलिब्रेशन के लिए
लेने चली जाती है कि वहां पहले ही पहुंच
चुकी है
सेट किया हुआ है साथ ही हम यह भी देखते
हैं कि ब्रेड गोविंदा की मदद की बदला लेने
के लिए उसके घर में लगा कि बहुत ही और को
निकाल कर रहे थे और कुछ ऐसी कोई आदमी उसे
बचाने वाला भी कुछ ऐसी बातें करता है
जिससे जिंदगी बदल जाती है
आ सकता है कि वह नेकलेस असल में एक ही है
जिससे वह एक होती है उसके अंदर उसे एक
बर्थ सर्टिफिकेट मिलता है जो कि को दूर कर
दिया और सब्सक्राइब करें कुछ नजर नहीं आता
था उसने जॉन को मारने के लिए और वहां
पहुंचती है जहां से उसे अपने पैरों को और
को पुलिस से बचाने में लग जाती है
के अंदर उनके पास की देखें बेचती है
स्ट्रैट लाइन दोनों को सबस्क्राइब और एक
बार फिर इमोशनल के लिए मना लेती है यह
कहते हुए अलावा उसके पास और फैमिली के लिए
हमेशा ही नहीं मिली है इससे पहले पुलिस ने
अपनी पार्टी में आने वाले हर दूसरे गेस्ट
हत्या करने लग जाते हैं बैलेंस से बाहर
आती है तो सब कॉस्ट्यूम और थोड़ा डर भी
जाति की मदद से सब्सक्राइब कर लें और उसे
पीस लें को अपने पास बुलाती और उन्हें
फॉलो करते हुए और जॉन कहते हैं कि उन्हें
बाहर से माफी मांगी और उसे रोते हुए
लिप्सिंग
क्विक देती है सब लोग सब देख लेते हैं
पुलिस को अलर्ट कर के लिए जाति को अंजाम
तक पहुंचाने के लिए ईंधन की गई लिया था और
पानी में पहले से ही वोट के साथ रहा था कि
यह है कि प्रॉपर्टी कंसल्टेंट नियुक्त कर
दिए हैं