दोस्तों जब note3 हमारे पास आया था तो
मिक्स्ड फीलिंग से जब हमने उसका
अनबॉक्सिंग फर्स्ट इंप्रेशंस किया तो
लेकिन अब note3
pro3
pro1 चाइना से मंगाया हुआ है चाइना में 12
256gb वेरिएंट जो है 18999 यन का आता है
इसका मतलब कन्वर्ट करते तो 22000 बट
इंडिया में जब वो आ जाता है तो महंगा हो
जाता है इट इज गोइंग टू बी अंडर 30000
अराउंड 28 टू 30000 उस हिसाब से देखने
वाले इस फोन के पास ऑलराइट वाइट बॉक्स
गोल्डन लेटरिंग सबसे पहले क्विकली अब ये
चाइनीज वेरिएंट है तो डॉक्यूमेंट अच्छा ये
तो है ये दिखाएंगे केस आपको ओके नाइस केस
जी हां 13 में भी ऐसी ही थी सो इट्स नॉट अ
क्लियर केस व्हिच इज गुड येलो इश वगैरह
नहीं होगा देन यू हैव सिम कार्ड टूल
एंड देन यू हैव द फोन 120 वाट चार्जर है
दोस्तों 120 वाट का चार्जर आता है सो दैट
इ इज गुड एंड दिस इज व्हाट यस दिस इज अ
गैन चार्जर 120 वा गन चार्जर है एंड यब
टाइप ए टू टाइप सी चार्जिंग केबल है
दैट्ची एवरीथिंग अाइड फोन के पास देखते
हैं दैट इज इंपॉर्टेंट पहली बार दोस्तों
नट सीरीज में कर्व्ड डिस्प्ले आ गया है
लुक एट दिस इट्स अ कर्वड डिस्प्ले फोन और
पीछे वेट फॉर इट लुक एट दिस इसका फिनिश
देखिए दिस इज काइंड ऑफ वेगन लेदर बट कलर्स
देखिए ब्रांडिंग देखिए अलग तो दिखता है
दोस्तों बट अच्छा भी बहुत दिखता है एंड यू
नो इट हैज मल्टीपल कलर्स है नीचे की तरफ
पेस्टल पर्पल है है देन पेस्टल ग्रीन है
देन पेस्टल ब्लू है देन पेस्टल वाइट है ओ
माय गॉड और एक बात करू वो जो ट्रिपल कैमरा
सेटअप है उभर के आ रहा है ऐसे ना हां दिस
इज गोइंग टू हैपन फॉर श्यर इन हैंड फील
एक्सीलेंट वैसे 5000 मि एपि की बैटरी है
वैसे वेट के बारे में बात करूं दोस्तों तो
मुझे यू नो इट डज नॉट फील वेरी हैवी बट
190 195 ग्रा होना चाहिए देखते हैं 201
1.3 ग्रा इसका मतलब वेट डिस्ट्रीब्यूशन
अच्छा है बट यस इट इज अबाउट 200 ग्रा उतना
याद रखिए और एक बात पहली बार दोस्तों नोट
सीरीज में गोरिला ग्लास विक्टस प्रोटेक्शन
आता है फैंटास्टिक गिरा के तो देखते ही है
भाई पीछे से तो कुछ नहीं होगा बट आगे
से नथिंग एब्सलूट नथिंग वन टू एंड थ्री ओ
माय गॉड दैट साउंड एवरी टाइम क्विकली
पोर्ट्स एंड बटंस की तरफ देख लेते हैं
दोस्तों सिम कार्ड ट्रे है माइक्रोफोन यब
टाइप सी स्पीकर ग्रिल है नीचे की तरफ राइट
हैंड साइड में पावर ऑन ऑफ बटन वॉल्यूम
रॉकर है ऊपर की तरफ बहुत ही बिजी लग रहा
है दोस्तों यस आयर ब्लास्टर है माइक्रोफोन
है स्पीकर ग्रिल है और एक ये प्रेशर रिलीज
वल्व है पता नहीं किस लिए यूज़ करते हैं
लेफ्ट हैंड साइड में कुछ भी नहीं है अगर
सिम कार्ड ट्रे के बारे में बात करूं
क्विकली लेट्स सी ड्यूल नो सिम कार्ड
स्लॉट आता है एसडी कार्ड स्लॉट नहीं है बट
वैसे भी बेस वेरिएंट जो है 256gb का है सो
दैट इज फाइन वैसे 3.5 एए जैक इज मिसिंग
मिड रेंज फ्स में भी अभी 3.5 एए जैक्स
निकल रहे हैं दोस्तों इनफैक्ट निकल गए हैं
चलिए स्टार्ट करते हैं फोन बाहर से तो देख
लिया अंदर से देखते हैं वैसे आपको हमारी
अनबॉक्सिंग अच्छी लगती है दोस्तों लाइक
जरूर कीजिएगा ऐसे बहुत सारे इंटरेस्टिंग
वीडियोस आ रहे हैं तो सब्सक्राइब करना मत
भूलिए विद दैट बेल आइकन वाओ लुक एट दैट
डिस्प्ले दोस्तों
6.68 इंच का
1.5k 120 हज एमोलेड डिस्प्ले है ये और
जनरली आपको पता है मिड रेंज में 8 बिट या
10 बिट आते हैं दिस इज अ 12 बिट पैनल एंड
लब विजन का भी सपोर्ट है hdr10 प् भी है
पड ए डिमिंग भी आती है इसके अंदर इट इज
नॉट एएचडी प्लस इट इज 1.5k रेजोल्यूशन
रियली ब्यूटीफुल डिस्प्ले इवन एस्पेक्ट
रेशियो के बारे में बात करूं यू नो साइड
के बेजल्स नॉन एसिस्टेंट है ऊपर की बेजल
पतली है चिन इज आल्सो वेरी वेरी थिन लुक
एट दिस डिस्प्ले इंप्रेसिव डिस्प्ले मैं
कहूंगा और अगर ब्राइटनेस के बारे में बात
करूं 1800 निट्स ब्राइटनेस है 1800 निट्स
वाओ डेफिनेटली डिस्प्ले फ्लैगशिप है
स्पेसिफिकेशंस के बारे में बात करते हैं
दोस्तों अ ये आता है डायम सिटी 7200
अल्ट्रा इस प्रोसेसर के ऊपर अब 7200 प्लस
या दूसरे इसमें क्या डिफरेंस है तो 200
मेगापिक्सल का कैमरा जो है वो ये सपोर्ट
करता है एंड डेडिकेटेड एयू है फॉर एआई तो
एआई के भी फीचर्स इसमें है दोस्तों lpddr5
रम टाइप है एंड यस 3.1 स्टोरेज टाइप है
5000 म एप की बैटरी आती है एंड 120 वाट
चार्जिंग है सो स्पेसिफिकेशंस के मामले
में यू नो डेफिनेटली प्रीमियम मिड रेंज
मैं कहूंगा अब मैं दोस्तों ओ के बारे में
नहीं बात करूंगा बट दिस कम्स ऑन mi1 व्हिच
इज बेस्ड ऑन ए 13 लेकिन जैसे मैंने कहा
दिस इज चाइनीज वेरिएंट इंडिया में आने के
बाद देखेंगे क्या होता है नेक्स्ट वन मंथ
इट इज गोइंग टू लॉन्च बट एक्सीलेंट अगेन
कनेक्टिविटी के बारे में बात करूं 5g
वगैरह सब कुछ है दोस्तों वाईफ 6 आता है
ब्लूटूथ 5.3 है
सपोर्ट आता है आईआर ब्लास्टर भी है
कनेक्टिविटी ऑल देयर सेंसर्स के बारे में
बात करूं इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर
आता है फेस अनलॉक है एक्सीलेंट ip68 का
सर्टिफिकेशन आता है अभी तक मुझे नहीं लगता
किसी भी नोट में ip68 आया हुआ है बट दिस
वन हैज गॉट ip68 सर्टिफिकेशन एज वेल अगर
अतु तु वर्जन 10 के बारे में बात करूं तो
780000 के करीब स्कोर आता है एंड प्रीवियस
वर्जन में 6 लाख 6100 के करीब आता है बट
परफॉर्मेंस इज एक्सलेंट मीडियम टू हाई
सेटिंग्स पे आप आराम से गे गेमिंग कर
पाओगे सीओडी मोबाइल 90fps पे खेल पाओगे
मीडियम टू हाई सेटिंग्स पे एंड
bgm.com
netflix's टॉक अबाउट कैमरा जी हां बाकी सब
चीजें बहुत अच्छी हमने कहा कि भाई कैमरा
कैसा है एंड कैमरा की जब फोटोज वगैरह
निकाले वाओ वैसे अगर मैं स्पेक्स के बारे
में बात करूं प्राइमरी सेंसर जो है वो 200
मेगापिक्सल का
2 मेगापिक्सल का मैक्रो सेंसर आता है आगे
आपको 16 मेगापिक्सल का सेल्फी सेंसर मिलता
है एंड हमने फोटोज निकाले हुए बहुत सारे
उसकी ओरिजिनल क्वालिटी में हमने सेव किए
हुए हैं जी ड्राइव की लिंक भी नीचे
डिस्क्रिप्शन में दे रहा हूं जरूर जाके
देखिएगा बट एक ही लाइन में दोस्तों
प्रोसेसिंग बहुत होता है एंड फोटोस कम आउट
रियली वेल आजकल के फोस में मैं यही देख
रहा हूं कि ज्यादा प्रोसेसिंग करने लग गए
हैं उसकी वजह से जो एंड रिजल्ट आपको फोटोस
का मिलता है बहुत अच्छा है डायनामिक रेंज
बहुत अच्छी है बोका वगैरह जो आता है
दोस्तों वो बहुत अच्छा है नेटिव 200
मेगापिक्सल के फोटोज आप खींच सकते हो एंड
4x तक शायद लॉस जूम बिकॉज़ 200 मेगापिक्सल
है तो वो ज़ूम करता है तो लॉस लेस आपको 4x
मिलता है व्हिच इज गुड वीडियो ग्राफिक के
बारे में बात करूं तो प्राइमरी सेंसर 4k
30fps देता है जो अल्ट्रा वाइड वीडियोज
निकाल रहे हो तो 1080p 30fps है एंड आगे
आपको 1080p 60fps मिलता है कैमरा के
फीचर्स के मामले में बात करूं सभी फीचर्स
आते हैं दोस्तों डॉक्यूमेंट स्कैनिंग
200mp नेटिव मोड वीडियो फोटो पोर्ट्रेट
नाइट मोड स्लो मोशन टाइम लैप्स एआई वाटर
मार्क मोड एवरीथिंग इज देयर वाओ आई डिड
नॉट एक्सपेक्ट दिस स्पेशली जब
redmi10.tk उसके पास देख रहे थे एंड अभी
मैं इसके पास देख रहा हूं मेरी फीलिंग
कंप्लीट चेंज हो गई है प्रोबेबली ये जो
फोन होगा ये दोस्तों मैं तो कहूंगा अराउंड
28 29000 में आ गया अराउंड 30000 भी ये
आता है वाओ इट विल बी फैंटास्टिक आई एम
टेलिंग यू वेरी हैप्पी विथ redmi10.tk
[संगीत]