मैं अगले 7 दिन जमीन के नीचे गुजारूंगा
जहाँ मेरे ऊपर 9000 किलो की मिट्टी होगी,
ये मेरा अब तक का सबसे खतरनाक ऐक्ट होगा।
ठीक है, अब टाइम हो गया है
मुझे जिंदा दफन कर दो।
वो मैं तो डर ही गया
ये तो इस बार गया।
लोग हमें कहेंगे कि हमने
इसे जिंदा गाड़ दिया।
ओ माय गॉड, मिट्टी की आवाज डरा रही है।
मजे करो!
दफना दो इसे!
ओ गॉड शायद मुझे
इसे पकड़ के रखना चाहिए।
वो मेरी छत हिल रही है।
अगले सात दिनों के लिए
ये कॉफिन ही मेरा घर है।
मैं प्रे करता हूँ कि सही सलामत इसमें
से बाहर निकलूंगा और ऑब्वियस्ली आपको बताने
की जरूरत तो नहीं है,
लेकिन ये 100% रियल है।
और सच कहूं तो मैंने इसे बहुत बुरी तरह
से अंडरएस्टीमेट कर दिया।
और इसी के साथ ये चैलेंज
ऑफिशियली स्टार्ट हो गया है।
मैं यहाँ इस कॉफिन में अगले सात दिनों के
लिए फंस गया हूँ। मुझे दफनाने में बॉस को
इतना टाइम लग गया की मुझे अभी से ही बाथरूम
जाना है और चैलेंज बस अभी शुरू हुआ है।
अगर आपको मेरे बाथरूम की चिंता है तो...
ये लो हाँ
बहुत अनकम्फर्टेबल है।
मुझे बस अगले 7 दिन जिंदा रहना है
इस ब्रीफकेस में मेरा खाना है जिसमें
कुछ एम आर एस और कुछ स्नैक्स है।
मेरा पैर सुन्न पड़ गया। लगभग 19 लीटर पानी
है और बौस ने इस ब्रीफकेस में कुछ जरूरत की
चीजें रखी है जिसे देखकर लगता है की मेरा
खाना खत्म हो जायेगा,
वो भी सात दिनों के अंदर।
अगर मैं सच कहूं तो ये बहुत ज्यादा
डेनजरस है और कहीं मैं घुटन से मर ना जाऊं
इसीलिए मेरे दोस्त मुझ पर नजर रखेंगे।
जिमी, कुछ सुनाई दे रहा है।
हाँ, सुनकर लग रहा है कि
नोलन की मॉम मेरे ऊपर नाच रही हैं।
वो बस दूसरों की तरह अपनी खुशी ज़ाहिर
कर रहा है।
रात के 1:00 बज गए हैं और मुझे
लगता है कि तुम लोग अभी सोने जाओगे। मैं
चाहता हूँ कि तुम में से कोई हमेशा वॉकी
टॉकी के पास रहे ताकि अगर मुझे किसी चीज़ की
जरूरत पड़े तो तुम में से कोई मेरी मदद करें।
और अब मेरे पास कुछ करने के लिए नहीं है तो
मैं सोने जा रहा हूँ। कल पता चलेगा की मेरी
नींद पूरी हुई। यहाँ मैं 9000 किलो की
मिट्टी के नीचे दफन हो गया। उम्मीद करता
हूँ चैन की नींद आएगी। इस चैलेंज को पूरा
करने के लिए नींद के अलावा मेरे पास और कोई
ऑप्शन भी नहीं है क्योंकि तब मुझे याद नहीं
रहेगा की मैं इस बॉक्स में फंस गया हूँ
लेकिन ये हमेशा काम नहीं करेगा।
क्या वो एक मक्खी थी?
मेरा बस यही गोल है
की जितना हो सके मुझे उतना सोना है अपने
खुद के भले के लिए।
ओह ज़रा देखो तो चैन की नींद सो रहा है
जिमी जैम!!!
नोलन ने तुम्हारी फोटो खराब कर दी है
नोलन तुम्हारी मॉम सेट
पर कब तक आने वाली है?
मुझे लगा ही था तुम यही कहोगे
मैं उम्मीद करता हूँ कि वो
इस कॉफिन को कुचल ना दे।
क्या हुआ
इस चैलेंज को पूरा करने के लिए सोते रहना
ही मेरी स्ट्रैटिजी थी पर मैं भूल ही गया
की मेरे दोस्त मुझे तंग करेंगे और मुझे
सोने नहीं देंगे। ये बहुत ही मुश्किल होगा।
आज के दिन की शुरुआत में फुल पैंट्स को
शॉट्स में बदलने से करूँगा।
बॉक्स को पंच कर दिया। मिशन 1 कंप्लीट
अब मेरे पास शॉट्स है, ये है मेरा फूड
ब्रीफकेस चलो थोड़ा MRE ट्राई  करते हैं,
MRE का मतलब होता है मील रेडी टू ईट। आपको
बस गर्म पानी ऐड करना है और आपका खाना रेडी
हो जाएगा और वहीं दूसरी तरफ बॉयस स्टेक्स का
मज़ा ले रहे थे, वो भी मेरी कब्र के ऊपर पता
है जिमी, जब तक तुम MRE खा रहे
हो, हम भी तब तक वही खाने वाले है।
सच में?
- हाँ।
- नहीं
मैंने तारिक़ को बैकग्राउंड में नहीं
कहते हुए सुना।
चलो हम अपनी अपनी
मील एन्जॉय करते है
और यही मेरी सच्चाई है।
ये पास्ता क्रंची क्यों है?
ये ला जवाब है
मैं इतना बोर हो गया था की मैं
कॉफिन को मज़े के लिए पंच करने लगा, लेकिन
मेरा हाथ दर्द करने लगा, इसलिए मैंने उसे
एक सॉक्स से कवर कर लिया ताकि मैं और पंच कर
सकू। मुझे बस एन्टरटेनमेन्ट से मतलब है
- ओ जिमी
- गॉड मैं बोर हो गया हूँ।
एक सेकंड
ओह, क्या कर रहे हो?
ओ मैं ऐक्चूअली डर गया क्या तुम मुझे बताओगे
की ऊपर क्या हो रहा है? यह मेरी जिंदगी
खतरे में है।
ठीक है
अनफारचुनेटली बौस मुझे कुछ भी बताने से
इनकार रहे थे। उन्होंने एक पाइप मेरी कब्र
तक डाला और फिर वैक्यूम की मदद से सारी
मिट्टी बाहर निकाल ली ताकि वो इस सर्जिकल
वायर कैमरा को मुझ तक पहुंचाकर मेरी हालत
देख सकें।
होल्ड करना, यही होता है,
यही होता है वक्त हो गया है।
- ये गजब है यार!
- ये है क्या?
अरे इस मक्खी ने तो मुझे
डरा ही दिया हटो मुझ पर से
ज़रा संभलकर रास्ता देखते रहो।
कैमरा हटाना
- मज़ा आ रहा है?
- नाईट जिमी
और दूसरा दिन बस खत्म होने ही वाला था, बॉयस
बाहर मज़े कर रहे थे और मैं यहाँ नीचे फंसा
हुआ था। मैं बहुत बोर हो गया था इसलिए
मैंने सोचा की बौस के दिए हुए एसेन्शियल
ब्रीफकेस को खोलकर देखता हूँ की उसमें आखिर
है क्या?
वो कार्ड ओपन कर रहा है।
क्या ये नोलन की मॉम है?
मुझे तुम्हारी मॉम की फोटो मिली।
मुझे बताओ कि मुझे
इस फोटो के साथ क्या हैं?
नोलन क्या ये तुम्हारी मॉम है?
ओ माय गॉड वो फोटो उसकी छाती पर है
ओ माय गॉड
और अगर मैं इस चैलेंज की
बात करूँ तो जो चीज़ मुझे क्विट करने के लिए
मजबूर कर सकती है सिवाय इसके कि मुझे यहाँ
पॉटी करना पड़े, वो है बैकपेन, बैकपेन,
बैकपेन और थोड़ा और बैकपेन। और आप देख ही
सकते है की मुझे इस चैलेंज में कितनी
मुश्किल हो रही है। पर ये तो बस शुरुआत है
और चीजें और भी बदतर होने वाली है। इस समय
जबरदस्त बारिश हो रही है। बिजलियों की आवाज
से मैं उठ गया, नोलन उठो, हमें जिमी को चेक
करना चाहिए, कही वो कुचल तो नहीं गया?
मुझे उसकी चिंता हो रही है।
यह सच में एक फ्यूनरल
जैसा लग रहा है।
ऐसा तो नहीं बहुत ज्यादा दब गया
मुझे भी वही लगता है।
जिमी?
मेरे पास एक आइडिया है उसे जगाने का।
क्या कोई ड्रिल कर रहा है?
लो ये फिर से शुरू हो गए।
मैंने तो अभी तक अपने पैंट्स भी नहीं पहने
हैं और इनका पागलपन शुरू हो गया।
जिमी, मेरी आवाज आ रही है, तुम लोगों ऊपर
क्या कर रहे हो?
तुम्हारी कब्र के ऊपर हमने
15 स्पीकर्स लगा रखे हैं
तो क्रिस मेरे लिए घटिया
म्यूजिक प्ले करने वाला है।
जिमी हम यहाँ पार्टी कर रहे हैं ओ माय
वो ये वो मेरा कॉफिन सच में हिल रहा है।
जिमी यहाँ भूकंप आया है ओह माय गॉड
रुको ये क्या है? मैंने अभी नोटिस किया की
एक बोल्ट ठीक से फिट नहीं किया गया है।
उसके कॉफिन का एक बोल्ट निकल गया है।
- इसमें से क्या तो मजाक कर रहे हो?
- मैं सही कह रहा हूँ
क्या मुझे इस बात को लेकर
परेशान होना चाहिए?
फुल कर दो!
बताओ तुम सब अब कर क्या रहे हो?
मैं वाइब्रेट हो रहा हूँ!
इन वाइब्रेशन की वजह से सिर में
दर्द हो रहा है, मेरे बालों में फूल कहाँ
से आ गया? मैं पागल हो रहा हूँ।
चलो अब टनल खोदते है!
हम यहाँ से शुरू करेंगे और
जिमी के कॉफिन तक जाएंगे। हमारे पास तेज
आवाज वाले स्पीकर है जिससे उसे खुदाई की
आवाज नहीं आएगी।
मेरे पास एक आइडिया है।
हम स्पीकर्स पर कंस्ट्रक्शन नॉइज़ प्ले
करेंगे जिससे उसे एक्सकावेटर
की आवाज नहीं आएगी।
बहुत ज्यादा शोर है और कोई वॉकी टॉकी पर
जवाब नहीं दे रहा है तो
या तो मैं मरने वाला हूँ।
ये तो बिल्कुल एक वीडियो गेम की तरह है।
या वो कोई बेवकूफ़ी कर रहे हैं
जब तक आप किसी को गलती से मार ना दो।
अब मैंने ऑफिशियली
50 घंटे क्रॉस कर लिए हैं।
लास्ट टाइम जब मैंने ये चैलेंज किया था,
मैं अब उससे आगे निकल गया हूँ। मैंने अपने
डॉक्टर से प्रॉमिस किया था की मैं हिलते
डुलते रहूंगा ताकि मेरा ब्लड क्लॉट ना हो
जाए। लेकिन इस तरह हफ्ते भर लेटने से आपकी
मौत भी हो सकती है।
मैं यहाँ खड़ा खोज रहा हूँ
क्रिस के लिए मिट्टी लूज़ करता हूँ
मैंने बॉयस से डबल पैक करने
के लिए कहा था और उन्होंने मुझे
डेढ़ किलो के डबल्स दे दिए। वाह
मुझ से बदबू आ रही है, ठीक है।
मुझे यह सोचकर डर लग रहा है की कुछ दिनों
के बाद जब मैं खड़ा होऊंगा तो कही मैं सच
में मर ना जाऊं।
क्रिस! थोड़ा और गहरा खोदो
मैं इस काम को करने के लिए
सर्टिफाइड नहीं हूँ।
मैं बोर हो गया
हूँ इस कॉफिन
में।
हमने रात भर मेहनत करके इस टनल को खोदा और
हमने उस आदमी को पैसे बिल्कुल नहीं दिए।
क्या यह सेफ है?
मैं सेकंड नंबर पर जाऊंगा
और मेरे बाद तारिक़ को भेजना
- ये क्या है?
तुम सब मेरे पीछे आना।
इस चैलेंज की
सबसे अजीब बात ये है की यहाँ पर बहुत सारे
कैमरास है जो मुझे हर
वक्त रेकोर्ड करते रहते हैं।
हमे थोड़ा और खोदना है फिर
हम कॉफिन तक पहुँच जाएंगे।
मुझे शुरुआत के एक दो दिन कुछ
नहीं लगा लेकिन बाद में ऐसा लगने लगा जैसे
कोई मुझे घूर रहा है और ये बात मुझे इरिटेट
करने लगी।
हम बस पहुँच ही गए,
हम बस पहुँच ही गए हैं।
ये आवाज़ कैसी आ रही
हाय जिमी!
जिमी! जिमी! जिमी!
क्या हम दिख रहा है?
मुझे नोलन का माथा दिख रहा है।
हाँ वो तो देखेगा ही।
इस टनल को खोदने में कितना टाइम लगा?
सारी रात जिमी
आज ऐसा कुछ होगा
मैंने बिल्कुल नहीं सोचा था
हे नोलन एक सेकंड
इस फोटो के बारे में क्या ख्याल है?
उस फोटो से छुटकारा पाने के
लिए मुझे क्या करना होगा?
इस फोटो की वजह से ही मैं जिंदा हूँ।
मुझे वो वापस चाहिए
मैं इसे फ्रेम कर रहा हूँ
और हमेशा के लिए रखूँगा ऐम सॉरी।
तुम इस कॉफिन में इतने लंबे
टाइम से हो कि तुम्हें
पता ही नहीं चल रहा है कि
चैनल का क्या हो रहा है।
200 मिलियन होने ही वाले हैं
तुम्हारे 200 मिलियन सब्सक्राइबर्स होने जा
रहे हैं। काश मैं इसे लाइव देख पाता।
मैं भी मेरे दोस्त।
नोलन की तरफ से तुम्हारे लिए एक सरप्राइज़ है
हम यहाँ पर एक
फीस्टेबल्स बार टेप करने जा रहे हैं
यहाँ पर बहुत गर्मी है
क्या ये नया वाला फीस्टेबल्स बार है
मेरे दोस्तों की मार्केटिंग
सच में बहुत अच्छी है, अब हर टाइम लैप्स पे
आपको ये बार नज़र आएगा।
उम्मीद है कल का दिन अच्छा गुजरे। अजीब सा
लग रहा है बहुत थक गया हूँ किसी वजह से
मुझे नींद नहीं आ रही है पता नहीं ऐसा पहले
कभी नहीं हुआ है, मैं रो क्यों रहा हूँ समझ
नहीं आ रहा है।
ओके, ये ऑफिशियली पांचवा दिन है, 2 दिन और
निकालना है इस कैद खाने में, मुझे नहीं
लगता इंसान लगातार 5 दिन लेटने के लिए बना
है। मैं कोशिश कर रहा हूँ की मैं डिप्रेस
ना दिखू, बस हो ही गया।
जिमी हमारे पास पेंटबॉल गन्स है और हम उसे
तुम्हारे कब्र के पत्थर पर चलाएंगे
मजेदार लगता है
क्या मैं भी...
मुझे नहीं पता उनसे क्या कहूँ?
जिमी तुम टाइमपास के लिए क्या कर रहे थे?
कुछ भी नहीं। मैं तो पगला गया हूँ।
क्या तुमने पार्टी की?
मुझे बहुत ज़ोर से पार्टी आयी थी
लेकिन मैं देखता हूँ की दो और दिन रुक सकता
हूँ या नहीं, पता नहीं क्यों? लेकिन मुझे
कुछ भी करने का मन ही नहीं कर रहा है। मैं
यहाँ पर पिछले 5 दिन से पड़ा हूँ और खाना
बनाने की भी बिल्कुल ताकत नहीं है और यहाँ
बाथरूम जाना भी बहुत मुश्किल है। पूछना मत
कैसे? पर मैंने अपने शॉट्स पर थोड़ी सुसु कर
दि है और अब मैं शॉट्स का उतना पार्ट कट
कर रहा हूँ। सॉरी अब ये बहुत छोटी हो गयी
है। ये बहुत घिनौना था।
जिमी हम यहाँ सेलिब्रेशन के लिए है।
अपने ऑलमोस्ट
200 मिलियन सब्स हो गए हैं।
मुझे एस्टीमेट
बताना कितना टाइम में होगा।
मैं कोई रॉकेट साइंटिस्ट नहीं हूँ।
वो हमसे जानना क्या चाहता है
मेरा पूरा दिन बोरिंग रहा,
लेकिन जब पता चला की
हम 200 मिलियन सब्सक्राइबर्स हिट कर रहे
हैं तब से मुझे थोड़ा अच्छा लगने लगा है। अब
क्योंकि हम 200 मिलियन सब्सक्राइबर्स हिट
करने जा रहे हैं। ये एकदम सही टाइम रहेगा
वेराइजॉन होम इंटरनेट के बारे में बताने का
ये एक अच्छा बिंदु है।
वेराइजॉन 5G होम इंटरनेट
बिल्कुल वैसा ही है
जैसा यह लगता है।
यह आपके घर के लिए वायरलेस इंटरनेट है
जो चलता है
वेराइजॉन के बेहद तेज़ 5G
अल्ट्रा वाइडबैंड नेटवर्क पर
और मुझसे मत पूछो कैसे,
लेकिन गिरोह ने इसे हैक कर लिया
यह सुनिश्चित करने के लिए कि
जब मैं भूमिगत था तो यह काम करता रहे।
हम इसे अभी चालू कर रहे हैं।
अच्छा।
ठीक है, मैं जुड़ा हुआ हूँ।
और अब आप हमें 200 मिलियन
तक पहुंचते हुए देखेंगे ।
और बस इस छोटे से बॉक्स को प्लग में लगाकर,
अब मेरे पास है विश्वसनीय
5G होम इंटरनेट।
और हमारी हैक की वजह से
यह वास्तव में काम करता है। भले ही मैं
दस फीट नीचे हूं।
मैं रियल टाइम सब्सक्राइबर
काउंट देख सकता हूँ।
काल क्या तुम्हें पता है जो लोग ये वीडियो
देख रहे हैं और उनकी उम्र 18 साल से ऊपर है
अगर वो वेराइजॉन होम इटरनेट
का ऑर्डर देंगे तब उन्हें
एक्सबॉक्स सिरीज़ एस भी मिलेगा
जब तक वो स्टॉक में है।
उन्हें पैसे से नफरत होगी
मेरा मतलब ईमानदारी से,  हाँ।
और आप इसे कम से कम
$35 प्रति माह पर प्राप्त कर सकते हैं।
इसलिए यदि आप तेज़
और विश्वसनीय इंटरनेट चाहते हैं,
बस mrbeastverizon.com पर जाएं
और अपना पता डालें
और वो आपको बताएगा कि क्या यह
आपके क्षेत्र में उपलब्ध है या नहीं।
और अब आइए 200 मिलियन
सब्सक्राइबर्स पर ध्यान केंद्रित करें।
हम अत्यंत करीब हैं।
आज से पहले मैं नेब्रास्का
में अवार्गी करता था
और अब
और अब वो नॉर्थ कैरोलाइना
में अवार्गी करता हैं
मैं भी पहले नेब्रास्का
में अवार्गी  करता था।
ये बहुत ही खास मोमेंट है।
नोलन को कॉपी मत करो।
मुझे याद है जब हम कैंटीन
में बैठकर ये सब बातें करते थे और आज हम
200 मिलियन सब्सक्राइबर्स पर पहुँच गए हैं
ये पागलपन है
मुझे सबके साथ बहुत
मज़ा आया चलो कुछ और गोल्स क्रश करें
और फाइनली चैनल खत्म करो।
जब मैंने शुरू किया
तो मैं एक जैनिटर था और अब देखो 200
मिल्यन सब्स के साथ बैठा हूँ
और मैं बहुत खुश हूँ।
मैंने पहला वीडियो 11 साल की उम्र में
बनाया और अब मैं 25 साल का हूँ। मैंने कभी
नहीं सोचा था की मेरा चैनल इतना बड़ा होगा
और अब हमारे 200 मिलियन सब्सक्राइबर्स होने
वाले है तो मैं उन सब का शुक्रिया अदा करना
चाहता हूँ जो मेरे वीडिओज़ हमेशा देखते हैं।
मुझे अब भी याद है जब मैं विडिओ बनाता था
मुझे ज़ीरो व्यूस मिलते थे, थैंक यू सो मच
बस होने वाले है!
हो!
हमने कर दिखाया!
अनफॉर्च्युनेटली
तुम्हारा टाइम खत्म हो गया है तो हम अब
तुम्हें अनप्लग कर देंगे।
रुको रुको मुझे मेरी
गर्ल फ्रेंड से तो एक बार बात करने दो
हाँ जरूर जरूर मैं कर लूँगा ऑलराइट ब्रो,
अपना ख्याल रखना, हमें भूख भी लगी है।
नहीं, कम ऑन ऐसा मत करो
मुझे बस उससे 2 मिनट के
लिए बात करनी है ताकि उसे पता चल जाए की
मैं जिंदा हूँ।
चलो खाना खाने!
पता नहीं यार मैं सही कर रहा हूँ या गलत और
मुझे समझ नहीं आ रहा है की मैं रो क्यों
रहा हूँ? 200 मिलियन अचीव करने की खुशी तो
है ही। पर अब मैं फिर से
अकेला यहाँ पर फंस गया हूँ।
पूरे 5 दिन हो गए हैं। 5 दिन!
अकेले इस कॉफिन के अंदर और सच कहूं
तो मुझे बिल्कुल नहीं पता की दो और दिन
कैसे निकालूँगा मेरी हालत बहुत खराब
हो रही है।
जिमी, क्या हाल चाल?
नो रिस्पॉन्स
पता नहीं जिन्दा भी है की नहीं।
नोलन थैंक यू सो मच मेरी इतनी चिंता
करने के लिए लेकिन
वाकी बंद मत करना जिमी।
जिमी पहले टैरिफ आइड था। उसके बाद वो
अकेला था और अब वो उदास है।
मैं आपसे बात
करने की पूरी कोशिश कर रहा हूँ कॉन्टेंट के
लिए पर सच कहूँ तो मुझे बात करने का
बिल्कुल मन नहीं कर रहा।
मुझे बस इससे बाहर निकलना है।
हाँ वो पागल होते जा रहा है।
मेरे पास एक आइडिया जिससे वो खुश होगा
इसलिए मैं कुछ फ़ोन कॉल्स करूँगा
पता नहीं मैंने आपको बताया
या नहीं लेकिन मैंने सारी पी
बॉटल्स यूज़ कर ली है और इसलिए जब भी मुझे
पी करना होता है, मैं इसमें से एक खा लेता
हूँ और फिर इसमें हल्का हो जाता हूँ और ज़िप
कर देता हूँ, मैं जानता हूँ मुझे ये शेर
करने की जरूरत नहीं है। ये चैलेंज बहुत
वाहियाद है और मुझे निकलना है। मैं इतना
दुखी था की शायद इस दुनिया में बस एक ही
चीज़ होती जो मुझे सच में चियरअप करती
जिमी मैं किसी को लाया हूँ
किसे लाये हो?
मेरे पैरेन्ट्स।
आप लोग कैसे है?
क्या तुमने नोलन से उसकी माँ के बारे में
बात की जब तुम नीचे थे?
नहीं एक बार भी नहीं
और मेरी फोटो?
मुझे नहीं पता आप क्या बोल रहे हैं
एक इम्पोर्टेन्ट चीज़ क्या आप नोलन के
बारे में एक बहुत ही शर्मिंदा
करने वाली चीज़ बता सकते हैं?
ओ जिमी बहुत सारे है।
इससे यह चैलेंज और भी बेहतर हो जाएगा।
एक बार उसने बताया कि
वो प्रोम जा रहा है, लेकिन वो पड़ोसी के घर
थोड़ा टाइम बिताने चला गया था।
हम चाहते हैं की वो क्रिसमस
में किसी लड़की के साथ घर आए
आपने आके मेरा मूड बना दिया। अब कमेंट
सेक्शन में सच में बहुत मज़ा आएगा।
अरे यार जिमी
मेरी मॉम का एक और क्वेश्चन है
वो क्या है?
ऑल राइट अब आप जा सकते हैं
क्या उसने फिर से वॉकी फेंका?
मुझे पता है तुम सभी सोने की तैयारी कर रहे
हो और कोई भी सुबह उठाना पसंद नहीं करता।
मुझे कोई परवाह नहीं, 12 घंटों में
तुम सब को खुदाई शुरू करनी है, ठीक है?
- क्या हमें जल्दी उठना पड़ेगास इसके लिए?
- कितना बज रहा है?
हम सब अपना अपना अलार्म
लगाकर रखेंगे, ठीक है।
अगर मैं खड़ा हुआ और
मुझे ब्लड क्लॉट्स हो गए और
मैं ऑन दी स्पॉट मर गया तो क्या करोगे?
मुझे पता है तुम्हे कहाँ रखना है।
- 12 घंटे बाद मिलते है
- डेट पक्की
अब मैं सोने जा रहा हूँ
और होप्फुली जब सुबह नींद
खुलेगी तो कोई मुझे इस कॉफिन से
बाहर निकाल रहा होगा। सॉरी पता नहीं मुझे
रोना क्यों आ रहा है? मुझे नहीं लगता कि
मैं आज से पहले कभी भी इतना एक्साइटेड रहा
हूँ, मैं कल सूरज की रौशनी देखने के लिए
बेताब हूँ। मैं आपसे सुबह मिलता हूँ, बहुत
ही मज़ा आने वाला है। मैं पूरी रात यही
सोचता रहा की सुबह होने के बाद मैं अपने
पैरों पर खड़ा हो पाऊंगा या नहीं क्योंकि
इतने दिन बिना हिले डुले एक ही जगह पर
लेटना नॉर्मल नहीं है।
बॉयस अब ऑफिशियली 7 दिन पूरे हो
गए हैं। मुझे पता है तुम लोगों को काम
करना पसंद नहीं है, लेकिन मुझे यहाँ से
बहार निकालो!
हम आ रहे है जिमी!
ये चैलेंज का सबसे बुरा
पार्ट है क्योंकि मैं
अपने बेवकूफ दोस्तों का इंतजार कर रहा हूँ
की वो कब मुझे बाहर निकालेंगे और मुझे इस
बात की भी टेंशन है की कही खड़े होने पर मैं
मर तो नहीं जाऊंगा तो देखते है
एक्सकावेटर लेके आ मुझे देखकर वो सबसे पहले
मुझसे कहेंगे की मुझसे कितनी बदबू आ रही है।
जिमी ये सैंटा क्लॉस जैसे दिखने वाला आदमी
तुम्हें बाहर निकलेगा  अभीकार्ल वो जैसा भी देखता हो
बस मुझे इसका कॉफिन से बाहर निकालो!
खोदो!
अब किसी भी सेकंड ये मिट्टी हट जाएगी
और मुझे सनलाइट दिखेगी
इंतजार नहीं होता।
वो रहा एसकेवेटर, ओह यह डरावना है।
मुझे सनलाइट दिखी!
जिमी!
कैसे हो तुम सब?
मैं सात दिनों
के बाद सन् को देख रहा हूँ। इस फीलिंग को
डिस्क्राइब करना बहुत मुश्किल है। ओ माई गॉड
मुझे रोना रहा था, एक बार फिर से पता नहीं
क्यों बस मैं कंट्रोल नहीं कर पा रहा था,
हमने कर दिखाया! कर दिखाया!
अब सिर्फ एक ही सवाल रह गया है,
जब मैं खड़ा होऊंगा
तब क्या मैं ब्लड क्लॉट से मरूँगा?
बस 1 मिनट मैं पता चल जायेगा
जिमी तुम तैयार हो?
मुझ पर गिरना मत
तुम्हारे अंदर से पक्का
बहुत बदबू आ रही होगी
मुझे पहले
से ही पता था, मैं जनता था, तुम यही
कहोगे, पहले मुझे ठीक से खड़े हो जाने दो,
उसके बाद हम सेलिब्रेट करेंगे
तब तक तुम
ठीक से बैठ तो जाओ, पर 1 मिनट रुको, रुको
पहले मेडिक को निचे आने दो
क्या तुम्हें चक्कर वगैरह तो नहीं आ रहा है?
पता नहीं
चलो बहुत बढ़िया, चलो आ जाओ जल्दी जल्दी
एक हफ्ते बाद खड़ा हो रहा हूँ। ओ माय गॉड
पैरों में जान ही नहीं है, मैं मरा नहीं हूँ
मैं ठीक हूँ।
हालांकि मेरा सर थोड़ा दर्द कर रहा है।
सच में ये काफी अजीब सी फ़ीलिंग है।
लेकिन असली सरप्राइज़ तो ऊपर ग्राउंड पर
इंतज़ार कर रहा था।
वो वाओ यार तो काफी लोग है
और आखिरकार सात दिनों के
बाद मैं 200 मिलियन सब्सक्राइबर्स अच्छे से
सेलिब्रेट कर पाया। अभी तो हमें 200 मिलियन
सेलिब्रेट करना है ब्रो!
आप सबने मेरी अंडर वियर देख ली है
तो इस वीडियो को एन्ड करते हैं
और हमेशा की तरह इसे एक्सप्लोशन से
एन्ड करते है।