ये कहानी है लीसा नामी लड़की की जिसके घर
एक दिन किसी आदमी ने घुसकर उसकी मॉम को
बुरी तरह काट कर मार डाला लीसा ने अपने आप
को छुपाकर तो बचा लिया लेकिन उस दिन के
बाद से वो डेरी सहमी रहने लगी लीसा की डैड
ने जिससे दोबारा शादी की यानी लीसा की
स्टेप मदर उनका भी रवैया लीसा से कुछ
अच्छा नहीं था हां अलबता उसकी बेटी यानी
लीसा की स्टेप सिस्टर उसके साथ काफी अच्छी
थी पर लीसा अपनी स्टेप सिस्टर से भी घुल
मिल नहीं पाई लीसा ने ज्यादा टाइम अपना
कब्रस्तान में बिताना शुरू कर दिया जहां
उसकी मॉम की कबर थी वो यहां एक जवान लड़की
की कब पर बैठकर कर उससे अपने दुख बांटा
करती थी जो लड़का काफी पहले मर गया था जब
व जिंदा था तब वह एक म्यूजिशियन हुआ करता
था इस लड़के को जिस लड़की से प्यार हुआ
उसने इसे धोखा दे दिया जिसके गम में वो
इसी कब्रिस्तान में आकर बैठा हुआ था कि
रात में तूफान में चमकने वाली ग्रीन कलर
की बिजली उस पर गिर जाती है और ऐसे वह मर
जाता है इतने सालों में लीसा ही वह पहली
लड़की थी जो उसके ग्रेव पर आकर उससे बातें
करती थी र दिखाया जाता है कि आज लीसा ने
अपनी सिस्टर के साथ एक पार्टी ब जाना था
लीसा जब तैयार हो रही होती है तो उसकी बहन
उसे कहती है कि तुम मेरे डाइनिंग बेड में
जाकर अपने आप को थोड़ा टैन कर लो अपनी
बॉडी को थोड़ा डार्क कर लो उसकी बात मानकर
लीसा चाहती तो है लेकिन इस बेट में थोड़ी
खराबी थी लीसा को इस बेट में लेटने पे
क्रंट लगता है फरल बता वो फिर भी पार्टी
में चली जाती है जहां उसकी बहन तो अपने
फ्रेंड्स के साथ बिजी हो गई थी और लीसा
यहां बिचारी अकेली यहां एक लड़का शरारत
में उसके जूस में कुछ मिला देता है और फिर
उसके साथ बदतमीजी करने की कोशिश करता है
तब लीसा उससे बचकर वहां से भाग आती है
अपने साथ होने वाले इस वाक्य से वो बहुत
ज्यादा दुखी थी वो इस लड़के की कबर पर
बैठी हुई दुख में कहती है कि काश तुम मेरे
पास होते ये कहकर लीसा अपने घर आ चुकी थी
और पीछे दिखाया जाता है कि आसमान में आज
दोबारा से ग्रीन बादल छाए हुए हैं वो अब
घर आती है उसे अभी भी इतना गुस्सा आया हुआ
था कि उसने अपने घर का एक मिरर तक तोड़
दिया था और उसके ऐसा करते साथ ही हम आसमान
से ग्रीन बिजली को कब्रस्तान में गिरते
हुए देखते हैं ये बिजली उसी लड़के की पर
गिरी थी जिससे लीसा बातें किया करती थी और
अब वो लड़का जिंदा हो चुका था जिसकी खबर
अभी किसी को नहीं है खैर दिखाया जाता है
कि लीसा के उठने पर उसके स्टेप मॉम ने उसे
बहुत डांटा है क्योंकि रात में उसने घर का
शीशा तोड़ा है वो उससे इस शीशे के पैसे
मांगती हैं हालांकि लीसा तो कोई जॉब भी
नहीं करती उसके डैड भी उसका कोई साथ नहीं
देते और ऐसे लीसा को नुकसान भरने के लिए
एक पार्ट टाइम जॉब करनी पड़ती है जब वो घर
आई तो उसने देखा कि सब लोग खाना खा चुके
थे और वो लोग मूवी देखने जा रहे थे लीसा
की बहन उसे भी साथ चलने को कहती है लेकिन
लीसा थके होने की वजह से उनको मना कर देती
है और उनके जाने के बाद खुद एक हॉरर मूवी
लगाकर बैठ जाती है इस वक्त अचानक उसके घर
पर कोई घुस आता है जो लीसा को कोई भूत या
जॉम्बी लग रहा था उससे बचने के लिए वो कभी
इधर भागती है तो कभी उधर और आखिर में छत
पे चढ़ने का फैसला करती है जिस पे चढ़ने
से वह नाकाम हो चुकी थी और गिरती है वह
उसी भूतिया आत्मी के ऊपर जिसके अंदर से
ग्रीन कलर का गंदा लिक्विड निकलकर भी लीसा
के ऊपर गिर जाता है गार्डन में चलने वाले
शॉवर से इस लड़की के ऊपर से मट्टी हट जाती
है और यह घर के अंदर आ जाता है लीसा उसे
पहचान नहीं पा रही थी तब वो लड़का उसे
इशारों में बताता है कि मैं वही ग्रेव
वाला आदमी हूं जिससे तुम बातें करती थी और
मैं तुम्हारी उसी विश की वजह से ही जिंदा
हुआ हूं जिसमें तुमने बोला था कि काश तुम
मेरे पास होते लीसा को अभी भी कुछ समझ
नहीं आ रही थी लेकिन समझने से ज्यादा
जरूरी था इस आदमी को हिलाना क्योंकि इसके
अंदर से बहुत ज्यादा गंदी स्मेल आ रही थी
यहां हम देख पा रहे हैं कि इस आदमी का एक
हाथ नहीं है और साथ में उसने नीसा को
दिखाया है कि उसकी जुबान भी नहीं है वो जब
नहाकर बाहर निकलता है तो लीसा देखती है कि
उसका एक कान भी नहीं है वो आदमी लीसा को
समझाता है कि मुझे तुम्हारी मदद की जरूरत
है अपने बाकी सारे बॉडी पार्ट्स ढूंढने के
लिए इससे पहले ये लोग आगे कुछ बात करते
लीज की फैमिली घर वापस आ जाती है लेकिन घर
की हालत तो बहुत ज्यादा पूरी हुई हुई थी
इस जॉम्बी से बचने के लिए चीजें कुछ
इधर-उधर पड़ी थी तो कुछ टूट चुकी थी और
लीसा की स्टेप मदर का मानना था कि ये सब
लीसा ने जानबूझ के किया है वो अपने
हस्बैंड से यानी लीसा के डैड से कहती हैं
कि तुम्हारी बेटी पागल चुकी है और अब हम
इसे पागल खाने छोड़ आए रीसा उन्हें बहुत
बताने की कोशिश करती है कि यह सब उस
क्रिएचर की वजह से हुआ जो उनके घर में घुस
आया था पर उसकी कोई बात नहीं सुनी जाती और
यह सारी बातें वो क्रिएचर भी कमरे में सुन
रहा
था जिसके बाद लीसा बेचारी रोते रोते सो
जाती है और वो क्रिएचर लीसा की कबर्ड प सो
जाता है सुबह होने पर वो क्रिएचर खुद ही
लीसा को एक ड्रेस देता है जिसे पहनकर वो
काफी कॉन्फिडेंस के साथ आज कॉलेज आई थी
क्योंकि आज पहली मर्तबा उसे फील हो रहा था
वो अकेली नहीं है उसका भी कोई साथी इस
दुनिया में है हां वो लड़का जो लीसा को
पसंद किया करता था वो भी लीसा से बात करने
की कोशिश करता है लेकिन इस जगह लीसा की
बहन आकर उस लड़की को लीसा से दूर कर देती
है क्योंकि उसका मानना है कि यह लड़का
लीसा के लिए अच्छा नहीं है खैर अब सीन कट
होकर अगले दिन हमें दिखाया जाता है कि जब
लीसा की मॉम खाना खा रही थी तो उस टाइम
गुस्से में वो क्रिएचर लीसा की मॉम के
खाने में एक कीड़ा डाल देता है क्योंकि
उसे लीसा की मॉम बिल्कुल नहीं पसंद आई थी
वो लीसा के ऊपर हर वक्त कोई ना कोई जुल्म
करती रहती थी इस कीड़े को देखकर इस औरत को
लगता है कि यह सारी भी लीसा की शरारत है
और अब वो यह फैसला कर लेती हैं कि अगर वह
कोई पहला काम करेंगी तो वो लीसा को
पागलखाने छोड़ कर आने का करेंगी हालांकि
उन्हें तो आज एक कॉन्फ्रेंस में जाना था
पर वो सब कैंसिल कर देती हैं लीसा को
पागलखाने छोड़ने के लिए वो जब लीसा को
लेने के लिए उसके कमरे में आती है और उसे
बुरा बला कहना शुरू करती हैं तो तभी वो
क्रिएचर ऊपर से कोई चीज मारते हुए इस औरत
को जान से मार देता है लीसा ये देखकर घबरा
जाती है पर उसे ज्यादा दुख नहीं हुआ
क्योंकि उसे तो ये औरत पहले से ही पसंद
नहीं थी ये क्रिएचर अब इस औरत का कान भी
काट चुका था लाश कई लोग क्या कहते सो इस
लाश को घसीटते हुए ये क्रिएचर लीसा उसी
कबर तक ले आते हैं जिसमें से ये क्रिएचर
जिंदा होकर बाहर निकली थी लाश ठिकाने लग
चुकी थी अब घर आकर ये क्रिएचर निसा से
कहती है कि इस औरत का कान मेरे जिस्म के
साथ सीध रीसा ने भी ये कान सी तो दिया था
लेकिन इस कान का कोई फायदा ही नहीं था
क्योंकि ये क्रिएचर इस कान के जरिए सुन
नहीं पा रही थी तब ये क्रिएचर रीसा के हाथ
में एक बिजली का निशान बनाते हुए उसे
समझाता है कि एकांत तबका काम करेगा जब उसे
करंट लगेगा लीसा को अब याद आता है उसकी
सिस्टर का वही टनिंग बेड जिसकी वजह से
मूवी के स्टार्ट में उसे भी क्रंट लगा था
वो उस क्रिएचर को उस बेड में लेटा देती है
और खुद अपने बालों को स्टाइल करने लगती
हैं साफ जाहिर हो रहा है कि लीसा अब काफी
खुश है काफी कॉन्फिडेंट भी है और यह सब हो
रहा है इसी क्रिएचर की वजह से जिसे वो
अपना दोस्त मान रही है ये क्रिएचर जब उस
स्टैंडिंग बेड से निकल कर बाहर आता है तो
पता चला है जो कान उसने सिया था वो भी अब
काम करने लगा है अब लीसा अगले दिन
खुशी-खुशी तैयार होकर कॉलेज आती है उसका
कॉन्फिडेंस उसका स्टाइल देखकर काफी लोग
उसे पसंद करने लगे थे कॉलेज में व बहुत
ज्यादा मशहूर हो गई थी और यह सब कुछ ही
दिनों में हो गया था अपनी इसी पॉपुलर का
फायदा उठाते हुए लीसा उस लड़के से दोस्ती
करती है जिसने मूवी के स्टार्ट में लीसा
से बदतमीजी करने की कोशिश की थी एक दोस्ती
वो अपना बदला लेने के लिए कर रही थी
क्योंकि अब आप देख रहे हैं कि लीसा इस
लड़के को उस कब्रस्तान मेंला चुकी है जहां
पर पहले से ही वो क्रिएचर मौजूद है ये
क्रिएचर बड़ी ही बेदर्द से इस लड़के का
हाथ पकड़ कांट लेता है उसने ऐसा इसलिए
किया क्योंकि उसके अपने पास एक हाथ नहीं
था उसका हाथ लेने के बाद वो लड़का मर जाता
है ये लोग उसे इसी कब्रस्तान में दफनाकर
घर वापस आते हैं पहले की तरह ही लीसा इस
हाथ को इस क्रिएचर के बाजू के साथ सी देती
है जिसके बाद क्रिएचर करंट लेने के लिए
डैनिंग बैड में लेती है और उसका यह हाथ भी
किसी आम इंसान के हाथ की तरह काम करने लग
जाता है हाथ ठीक हो जाने के बाद ये लड़का
लीसा के लिए पियानो बजाता है क्योंकि ये
बात तो हम जानते ही हैं कि वो पिछली
जिंदगी में एक म्यूजिशियन था लीसा इस सबसे
बहुत ज्यादा खुश थी आहिस्ता आहिस्ता ये
लोग अच्छे दोस्त भी बन चुके थे और काफी
करीब भी आ चुके थे लीसा इस चीज से बहुत
खुश थी जबकि दूसरी तरफ उसके घर वाले बहुत
ज्यादा परेशान थे क्योंकि उसकी मॉम का
काफी उन से कुछ पता नहीं था पहले तो उसके
डैड और उसकी बहन को लगता था कि उसकी मॉम
एक कॉन्फ्रेंस में गई है लेकिन जब काफी
दिन वो वहां से नहीं लौटी और इन लोगों ने
पता करवाया तो मालूम हुआ कि वो तो उस
कॉन्फ्रेंस में गए ही नहीं लीसा के डैड अब
इस सारी बात की खबर पुलिस को कर चुके थे
और इस चीज ने लीसा को को भी परेशान कर
दिया था वो इस लड़के से कहती है कि हमने
दो मर्डर किए हैं तुम तो एक क्रिएचर हो
तुम्हें कौन पकड़ेगा और मुझे पुलिस
छोड़ेगी नहीं आज नहीं तो कल मुझे पुलिस
पकड़ लेगी और कुछ दिनों बाद शायद मुझे
फांसी भी हो जाए उ लड़के से कहती है पर
मैं मरने से पहले अपनी एक तो ख्वाहिश पूरी
करना चाहती हूं जिसमें से एक थी कि मैं
अपना एक दिन अपने फ्रेंड के साथ गुजारना
चाहती हूं यही सोचते हुए वो अपने कॉलेज
जाती है तो वहां जाकर उसे पता चला है कि
उसका फ्रेंड आज आया ही नहीं साथ ही उसके
दूसरे क्लास वालों के भी मरने की खबर यहां
फैल चुकी है यानी उस सी लड़के के मरने की
खबर जिसे लीसा और उसके रिचर ने मारा था
जिसकी इन्वेस्टिगेशन करने के लिए पुलिस भी
कॉलेज आई
थी काफी सारे लोगों को शक लीसा पे था
क्योंकि आखिरी पार्टी में इस लड़के ने
लीसा के ड्रिंक में कुछ मिलाया भी था और
उसके साथ बदतमीजी करने की भी कोशिश की थी
इसीलिए काफी लोगों को शक था कि उसके मरने
के पीछे लीसा का ही हाथ होगा लेकिन पुलिस
को इन्वेस्टिगेशन करने पर कोई सुराग नहीं
मिलता और ऐसे लीसा बच जाती है तो उसी तरफ
दिखाया जा रहा है कि वो क्रिएचर भी अब घर
से बाहर निकल गई है एक आदमी को डरा डरू
करर उसने उसके कपड़े ले लिए हैं और दूसरे
आदमी को डराकर वो उसकी कार ले चुका था वो
दुनिया की अब खुली हवाओं का मजा लेना
चाहता था व ऐसे ही सड़कों पे घूम रहा था
कि उसे सड़क पर ही लीसा मिल जाती है जो
अपने फ्रेंड के घर जाना चाह रही थी एक
रिचर लीसा को अपनी ार में बिठाकर उसके
फ्रेंड के घर ले आता है हां आने पर उसे
पता चला था कि उसकी बहन भी उसके फ्रेंड के
घर पे ही थी जो देख लीसा को काफी गुस्सा आ
जाता है और लीसा का बदला लेने के लिए अब
ये क्रिएचर लीसा के दोस्त के ऊपर ही हमला
कर देता है वो उसके जिस्म के हिस्सों को
काटते हुए उसे मार चुका था और अब वो लीसा
की बहन पर भी हमला करने वाला था लेकिन
लीसा उसे रोक देती है जिके बाद ये क्रिएटर
अपनी काह लेकर यहां से चला गया और लीसा
अपनी बहन को लेकर अपने फ्रेंड के घर से
निकल आई उस क्रिएचर का पीछा करते-करते
लीसा भी अब कब्रिस्तान में आ चुकी थी जहां
आते ही मौका पाकर लीसा की बहन उससे बचकर
भाग जाती है और इस वक्त पर लीसा को ख्याल
आता है कि वो क्रिएचर उसे बुरी तरह फंसा
चुका है उसने तीन मर्डर कर दिए हैं जिसका
इल्जाम लीसा पर ही जाएगा और इस गुस्से में
वो इसके र को ही खत्म करने का सोचती है वो
पीछे से उस पर वार करने आ ही रही थी पर
आखिर वोह उसे नहीं मार पाती क्योंकि एक
अकेला व ही उसका दोस्त था वो यहां इस
क्रिएचर को बता देती है कि मैं तुम्हें
बहुत पसंद करती हूं जिसके बाद ये लोग घर आ
जाते हैं दिसा यहां पर एक और मर्तबा इस
आदमी के जिस्म के हिस्सों को सीती है और
फिर से ये लोग उसे शॉक ट्रीटमेंट देते हैं
जिसके बाद अब ये क्रिएचर काफी खुश नजर आ
रही थी उसने एक रिंग पहनाकर लीसा से शादी
भी कर ली थी इसी रात में पता चलता है कि
लीसा को पकड़ने के लिए घर पर पुलिस आ चुकी
है लेकिन लीसा जेल नहीं जाना चाहती वो
हमेशा इस क्रिएचर के साथ रहना चाहती थी और
इसका सिर्फ एक ही रास्ता था कि लीसा भी मर
जाए अपने आप को मारने के लिए लीसा टैनिंग
पेट के अंदर जाकर उसकी हिट को फुल कर देती
है और ऐसे कुछ ही देर में जलकर मर जाती है
कहानी के आखिरी सीन में दिखाया जाता है कि
लीसा की डैड और उसकी सिस्टर उसकी ग्रेफ पर
प्रे करने आए हुए थे जहां लीसा की सिस्टर
नोटिस करती है कि उसकी ग्रेव पर लिखा है
बिलव्ड वाइ वो लोग तो यहीं से चले जाते
हैं और यहीं हमें वो क्रिएचर एक बेंच पे
दिखाई जाती है जो कि एक किताब पढ़ रही थी
पर शुरू में तो उसके पास जुबान नहीं थी और
लीसा ने तो किसी की भी जुबान उसके साथ
जोड़ी नहीं थी इसका मतलब है कि खुद ही इस
क्रिएचर ने किसी को मारकर उसकी जुबान ले
ली थी जिसके बाद अब वो एक पूरा इंसान बन
गया था दिखाया जाता है कि गोद में उसने
लीसा को लिटाया हुआ है यानी उसने लीसा को
भी जिंदा करवा लिया था और ये दोनों अब ये
लाइफ एक साथ गुजारने वाले थे और यही सब
दिखाते हु
यह कहानी यहां खत्म हो जाती है