ये सभी टैक्स लिटरल्ली मिसाइल्स की बारिश
करने वाले हैं इन 5,00,000 डॉलर्स पर
और जो भी पैसे इनमें से बच जाएंगे
वो मैं दूंगा ब्लेक को
तुम्हारा नसीब अच्छा है।
मैं तुम्हें दूंगा मेरा क्रेडिट कार्ड
तुम चाहे जीतने पैसे खर्च
करके इन पैसों को बचा सकते हो
उन सभी मिसाइल से जो हम इन पैसों पर
दागने वाले हैं
यानी मैं यहाँ कुछ भी बना सकता हूँ।
जो भी तुम चाहो पर तुम्हारे पास
सिर्फ 24 घंटे हैं और टैक्स शुरू हो जाएंगे
और मुझे मेटल चाहिए।
चलो बॉयस वो दौड़ रहा है।
हम दौड़कर शुरुआत करने वाले है
ठीक है ब्लेक हम पहले कहा जाएंगे?
पहले जंग यार्ड जाएंगे।
पहले तीन घंटों में ब्लेक ने पैसों
को बचाने के लिए जितना मिले उतना मेटल
ढूंढने की कोशिश की।
लगता है कि इसके पास
मेटल मिल जाएगा, चाहे इसके लिए 30,000
डॉलर्स क्यों न देने पड़े।
मुझे ये चाहिए ये भी चाहिए और सारे ट्रक्स
तो तुम्हें यहाँ की सभी कोर्स चाहिए
हाँ, क्या मुझे वो शिपिंग
कंटेनर्स दे सकते हो?
- तो वहां चलते है
ये बढ़िया हैं।
इन्हें पैसों के ऊपर रखने से काम बन जाएगा।
एक पूरा स्टोर खरीदना काफी
नहीं था तो ब्लेक ने और दूसरे इंडस्ट्रियल
स्टोर्स के साथ भी वैसा ही किया।
आज मैं आपसे जो कुछ भी लूँगा
वो सब मुझे 12 घंटों में चाहिए।
12 घंटे मैं...
डबल देने को तैयार हूँ
- ठीक है, मिल जायेगा।
ये मेरे पैसे फटाफट खर्च कर रहा है।
15,000 डॉलर्स और सामान
डिलिवर होने का इंतजार
करते करते हम वापस पैसों के पास चले गए और
वहाँ ब्लेक ने अपना प्लैन बताया। तुमने 1
घंटे में अपनी एक स्ट्रैटिजी बना ली है तो
अब क्या करने वाले हो टैक्स से अपने पैसों
को बचाने के लिए?
स्टेप वन, मैं एक शिपिंग
कंटेनर को उन पैसो के ऊपर रखूँगा।
ये सच में अच्छा आइडिया है।
स्टेप टु, विशाल वाटर टैक्स
तुम्हें लगता है ये अच्छा होगा?
अच्छा तो होगा पर सबसे बढ़िया नहीं।
स्टेप थ्री, ये कंटेनर्स भरे हुए होंगे
ईटें, घास और लकड़ियों से
स्टेप फ़ोर है मेरा बेस्ट डिफेन्स,
खास तरह से रखी हुई कार्स का एक
किला और आखिरी विडिओ की तरह इस बार भी
गोलियां कार से टकराकर तितर बितर हो जायेंगी
जो आप देख रहे हैं, अगर इसने ये सब कर लिया
तो मुझे सच में बहुत हैरानी होगी।
चलो काम पर चले
पर ब्लेक की बदकिस्मती ये है कि
अगले चार घंटों तक उसके मटिरियल्स की
डिलिवरी नहीं हो पायी तो काम पूरा करने के
लिए उसने कुछ कंस्ट्रक्शन
वर्कर्स को हायर किया।
मैं एक कीला बनाने वाला हूँ अगर इस
पर एटॉमिक बम भी गिर जाएगा, तो भी पैसों
को कुछ नहीं होगा।
ये बिल्कुल एक
इन्डस्ट्रीअल कंस्ट्रक्शन साइट जैसा है।
शुरू शुरू में देख कर लग रहा था की ब्लेक
अपने पैसों को जरूर बचा लेगा, पर अगर वो
5,00,000 इन टैक्स से बच भी जाते है फिर
भी टैक्स, सिर्फ उन चार अटैक फेस में से
एक हैं जिनसे ब्लेक को बच के रहना होगा और
भरोसा करो मैं कह रहा हूँ की वो बहुत
चुनौती भरे होंगे। पूरी रात ब्लेक और उसके
क्रू ने पैसों को सुरक्षित करने के लिए
बहुत मेहनत की पर सूरज उगने तक भी उनका काम
पूरा नहीं हुआ।
बढ़िया लग रहा है, बढ़िया लग रहा है।
वो है पैसे और टैक्स वहां पर है,
पर ये कार यहाँ पर कैसे?
मैंने पीछे मेरी इन्वेंटरी रखी है, डूड
अपनी इनवेंटरी को पैसा
और टैंक के बीच में रखो
बस 10 मिनट दो और वो
व्हाइट कार वहां पर
तुम्हारे पास बस 5 मिनट है।
और कुछ करने के लिए
मेरे पास और वक्त नहीं है।
वक्त खत्म हुआ, रुको,
रुको वक्त खत्म हुआ उसे नीचे रखो बहुत दूर
चले जाओ ब्लेक तुम्हारा वक्त
ऑफिशियली खत्म हुआ है।
मजबूत तो लग रहा है।
चलो टैक्स फायर करते हैं।
मैं पिछले पूरे 25 घंटों से बिना
सोए लगातार इसे बना रहा हूँ
और अब ये बढ़िया लग रहा है।
लेकिन जब मुड़कर मैंने इन 5 बीस्ट को
देखा और फिर मेरी नज़र इन शेल्स के ऊपर गयी,
सोचा नहीं था की ये इतने बड़े होंगे
तुम्हें लगता है शिपिंग
कंटेनर्स इन्हें रोक पाएंगे?
उम्मीद है तीन रोक देंगे, ओ गॉड
वक्त हो गया टैक्स लोड करो, ठीक हैं
ये पांच टैक्स पैसों पर निशाना लगाकर
20 राउंड फायर करने वाले है।
ब्लेक, पहला शॉट फाइर करो।
कितनी धूल है ओ माय गॉड
उसका चेहरा तो देखो
ब्लेक का चेहरा देखो
समझो इसके पैसे तो गए
अब बस 19 बच्चे है, है ना?
अब बस  19 बचे हैं
चैंडलर फायर!
इसमें बहुत मज़ा आ रहा है।
- ओ माई गॉड
- यहाँ से देखें तो उस कंटेनर में आठ
छेद दिख रहा है।
हाँ, वो मुझे भी दिख रहा है।
हो ही नहीं सकता, पैसे सेफ होंगे।
मैं पूछता की तुम्हे कैसा लग रहा है?
पर पहले बाकी शॉट्स फायर कर लेता है
चलो इसे खत्म करते है
पांच शॉट्स।
चार शॉट्स बचे हैं।
तीन शॉट्स बचे हैं
वहाँ पीछे कितने पैसे हैं?
करीब 5,00,000
दो बचे।
और ज़ाहिर है ब्लेक आखिरी
शॉट तुम्हें फायर करना होगा
हाँ बहुत खुशी से
इसके बाद देखते है
तुम्हारे पास कितने पैसे बचे है।
- चलो चले
- वो दौड़ रहा है वो बहुत तेज़ है
कुछ पैसे बचे हैं रुको
ये बच गए!
ब्लेक लगता है तुम्हारे पैसे बच गए
- सब सही सलामत है!
पता है तुम खुश हो पर
अब वक्त है दूसरे फेस का
और अगले 24 घंटों में हम इन पैसों के इर्द
गिर्द इतना बड़ा बम फोड़ने वाले हैं जो की
हमारे चैनल के इतिहास
में कभी नहीं फोड़ा गया है।
तुम उसे फेंकने वाले हो
या शूट करने वाले हो
पूछ कर अच्छा किया, बस अभी आया
ब्लेक क्या लगता है?
इन हरी क्रेटस में क्या है?
मैं नहीं जनता पर लगता है की...
ठीक है, मैं बताता हूँ इन 100 क्रेटस
के अंदर ऊपर से नीचे तक टीएनटी भरा है।
तुम्हें इसकी इजाजत कैसे मिलती है
पता नहीं ये लीगल है या नहीं
और जब तक हम यूट्यूब के
इतिहास के सबसे बड़े
धमाके की तैयारी कर रहे थे,
ब्लेक अपने पैसों को सेफ रखने के लिए
स्ट्रैटिजी बना रहा था।
स्टेप वन हमें यहाँ
से सभी जलने वाली चीज़ो को बाहर करना होगा,
सभी लकड़ी या फेंकनी होंगी।
स्टेप टू वाटर टैक्स,
स्टेप थ्री, मेरे पास जो कंटेनर्स हैं
उन्हें किसका ना होगा और पैसे वाले
कंटेनर के अगल बगल में रखना होगा।
स्टेप फ़ोर में होंगी, दीवारें सिमेन्ट ईंटे
जरूरत पड़े तो कार्स
वो धमाका टैंक वाले से बहुत बड़ा होगा।
उस सेफ को उड़ाने वाले से भी बड़ा होगा?
हाँ, उस सेफ के अंदर की
हर एक चीज़ तबाह हो गई थी।
इससे पहले भी ये इस वीडियो में
$2,50,000 हारा था।
फिर से वैसा ही करोगे?
नहीं
और क्योंकि यहाँ तक आते आते
ब्लेक पूरे 24 घंटों तक नहीं सोया था
तो काम पूरा करने के लिए उसने वर्कर्स
पर भरोसा किया और सोने के लिए चला गया।
मैं सोने जा रहा हूँ,
गुड नाइट दोस्तों मैं हूँ
ब्लेक गुड नाइट आल
और क्योंकि वो बहुत थका हुआ था
तो हमने जितना सोचा था
वो उससे ज्यादा ही सो गया।
कल मेरी नींद अच्छे से हुई है।
देखने जा रहा हूँ की रात भर में कितनी
प्रोग्रेस हुई है
आधा
खाली
इसका मतलब मेरे जाने के बाद कोई भी
काम नहीं हुआ।
और जब बस 6 घंटे बचे
थे, ब्लेक ने वहाँ के वीक स्पॉट्स को मजबूत
करने के लिए स्पेयर पार्ट्स,
ब्रिक्स और कार से ढकने की कोशिश की।
अब ये बढ़िया है। सब सही है।
हैलो मिस्टर जिमी
मैं क्या देखने वाला हूँ
ध्यान से सुनोगे तो बिपिग की आवाज आएगी जो
कि एक स्कूल बस की आवाज है, जो सीधे तुम
जहाँ खड़े हो वहाँ आकर गिरेगी।
उम्मीद है उसमें बच्चे भरे नहीं होंगे
वो बस छोटी है
मैंने वो तो नहीं पूछा था।
ये है हमारे
ब्रैंड न्यू फीस्टेबल्स बार्स
नया फ्लेवर नई ब्रैंडिंग
ट्राई करना चाहोगे?
- हाँ
उसे स्नैक का
लालच दे रहा हूँ ताकि वो बताना सके की बस
को कहा पर रखना है
सच कहता हूँ ये सभी चॉकलेट
से बहुत बेहतर है।
- बाकी सभी से
- मेरा दावा है
क्या कोई चॉकलेट खाना चाहता है?
तुमने वो रिकॉर्ड किया?
हे ब्लेक पांच मिनिट फिर बूम
मुझे बस 10 मिनिट चाहिए
5 मिनट एक्स्ट्रा दे दो
4 मिनट बचे है
ब्रो तुम उन पर पानी डाल रहे हो
- बहुत अच्छा लग रहा है
- वो खुश नहीं लग रहे
वो कार से नीचे उतर रहे हैं,
- अब बस 90 सेकंड बचे हैं।
- ब्लेक वक्त खत्म हो रहा है।
चलो चलो कम ऑन
हे 5:00 बज गए हैं रुको
रुको रुको बंद कर दो, बंद करो
ब्लेक बंद करो वर्ना पैसे वापस ले लूँगा
चलो बंकर की ओर चलते हैं तुम टैंक से बस
बाल बाल ही बचे हो।
देखते है फिर कर पाते हो या नहीं।
थोड़ा सूरज ढलने दो ताकि और अंधेरा
हो जाए। हमने अब तक कितना बड़ा बॉम
आज तक नहीं उठाया है।
मैं पहली बार एक बोम्ब को देखूंगा।
ब्लेक क्या तुम नर्वस हो?
हाँ मुझे पसीने आ रहे हैं।
ये डेस्टिनेशन डिवाइस ये लो
- ये ऑन है?
- हाँ, ये ऑन हैं।
दो दिनों की मेहनत पूरी 17
कार्स, छेह वाटर टैक्स, चार शिपिंग
कंटेनर्स और पूरे 5,00,000 डॉलर्स दांव पर
लगे हैं। चलो देखते है की तुम अमीर बनने
वाले हो या खाली हाथ घर जाने वाले हो।
क्या तुम तैयार हो? ब्लेक
मॉम, आई लव यू
ओ माई गॉड
वो आग का तूफान विशाल है
चलकर उसे बजाए
उसे बुझाने जाने से पहले मैं बस तुम्हारा
टाइम वेस्ट कर रहा हूँ
ताकि तुम कुछ कर ना पाओ
चलो चलो चलो चलो
चलो चलकर देखते हैं।
वो वहाँ पर तो आग लगी है
नहीं
यह थोड़ा संभल के।
संभलकर संभाल कर!
- मेरे पैसों से हटो
- वहाँ आग अब भी जल रही है
ब्लेक ये सैंड बैग हटा रहा है।
ये ठीक होना चाहिए।
क्या दिख रहा है? क्या दिख रहा है?
पैसे सेफ है!
- ओ माई गॉड
- ये हाँ बेबी हाँ
उन पर बहुत ज्यादा धुल है,
पर लगता है वो सेफ है।
मैं जानता था
ब्लेक तुमने चार फेस में से
दो फेस पूरे कर लिए हैं।
क्या तुम देखना चाहोगे की अगला चैलेंज
किया है?
ठीक है ब्लेक अब अगले चैलेंज में हम
पेट्रोल से भरी हुई जलती हुई कार्स को,
तुम्हारे पैसों पर फेंकने वाले हैं।
- तुम बता सकते हो कितनी कार्स?
- बहुत सारी
- बहुत सारी?
- बहुत सारी।
ये अबतक का सबसे मुश्किल फेस होने वाला है।
ब्लेक को सिर्फ ऊपर से आने वाले हमले से
नहीं बचना है बल्कि उसे उस फ्लेमेबल
पेट्रोल से भी अपने पैसों को बचाना होगा जो
डिफेन्स की क्रैक से बह कर अंदर जा सकता है
और कार्ड्स को ड्रॉप करने के बाद एक और
सरप्राइज़ है। गुड लक।
मैं चाहता हूँ
पैसों से भरी जो क्रेट है उस कंटेनर
में कॉन्क्रीट भरा जाए और यहाँ पर जो
कन्टेनर है, इसे उसके ऊपर रखा जाए
क्योंकि पिछले कुछ दिनों से
ब्लेक बहुत मेहनत कर रहा था
इसीलिए आखिर में वो सोने चला गया
और ज्यादातर काम अगले दिन के लिए छोड़ गया
और भले ही वो कॉन्फिडेंट लग रहा है पर जल्द
ही ये चैलेंज खुद को इतना मुश्किल साबित
करने वाला था जो उसने कभी ऐसी विडीओज़ में
नहीं देखा होगा।
चलो करते हैं शाबाश
ठीक है, ये चौथा दिन है।
मुझे ज़ोंबी जैसा लग रहा है और अब हम वो
शिपिंग कंटेनर लेने वाले हैं।और उसे उठाकर
हम एक पॉइंट पर ठीक फॉर्मेशन में रख देंगे।
एक पिरामिड की तरह अगला हिस्सा
सामने ताकि कार्स टकराकर नीचे गिर जाए।
हमें जल्द से जल्द उस कंटेनर को वहाँ
ऊपर रखना होगा। मुझे थोड़ी चिंता हो रही है।
अगले कुछ घंटों तक कार्ड्स को दूर भेजने के
लिए ब्लेक ने उस कंटेनर को एक ऐंगल में
रखने की हर एक मुमकिन कोशिश की। यहाँ तक कि
उन्हें उछालने के लिए
लकड़ी का भी इस्तेमाल किया।
अगर वो कन्टेनर जहाँ मैं चाहता हूँ
अभी वहाँ पर नहीं रखा गया तो शायद से मैं
बहुत पैसे गंवा दूंगा।
हमने कर दिखाया,
अब मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
हमें उन वाटर टैक्स को
ठीक यहाँ पर लाना होगा।
हाँ उन्हें ईटो से भर दो और
अब उस आखिरी वाली कार को ले आओ, उसे यहाँ
पर रख दो, वो यहाँ ब्लॉक कर देगी, फिर ये
बढ़िया लगेगा, हमारा प्लैन कामयाब होगा
पर ब्लेक ये नहीं जानता था
कि मैं एक ट्विस्ट लाने वाला था।
जानना चाहोगे की ट्विस्ट क्या है?
हाँ
मेरे पीछे आओ वहाँ वो फ्लैग देख रहे हो,
वो एक गुलेल है। जैसे ही कार ऊपर
से गिरेगी तब बगल से
आग के विशाल गोले दागे जाएंगे।
मैं सोच ही रहा था पर लगा नहीं था
की वो एक गुलेल होगी। मेरे पास और सामान
नहीं है अब क्या इस्तमाल करू
आखिरी कुछ
घंटों में ब्लेक हड़बड़ी में किले के वीक
स्पॉट्स ढकने लगा पर फिर भी अभी एक चीज़
मिसिंग थी, उसका वॉटर ट्रक जिसे सुबह
रिफिल के लिए भेजा था उसने आने में बहुत
देर कर दी। बस 90 सेकंड बचे है
ठीक है वो आ गया।
हमेशा की तरह ये भी ब्लेक को एकदम
टाइम पर मिला। सिक्स टी
59, 58, 54
कार को ड्रॉप करने से पहले ये सब कुछ गीला
कर रहा है ताकि ये पैसों को उस आग से बचा
सकें। सिर्फ 30 सेकंड बचे हैं तुम्हें सच
में लगता है कि इससे वो आग रुकेगी?
ओह हाँ
3, 2, 1 नीचे फेको
इसके लिए मैं तुम
पर आखिरी चैलेंज में तरस नहीं खाऊंगा।
- तुम्हें पता था एसा कुछ होगा
- तुमने जानबूझकर किया
वो पल आ गया।
देखो वो कार कितनी उचाई पर है।
ये बस उन पांच जलती कार में से पहली कार है
जिन्हें हम नीचे फेंकने वाले हैं और उनके
ऊपर से गुलाल से पांच विशाल आग के गोले
तैयार हो ब्लेक?
जल्दी से शुरू करो
उसे जलाया जाए!
अब नीचे फेको!
ओह मई गॉड।
अभी हर एक चीज़ आग से झुलस रही है।
वो जलती कार
सक्सेस्स्फुल्ली कंटेनर से नीचे
लुढ़क गई पर कार के नीचे
जो लकड़ियां लगाई गई थी,
उन्होंने जल्दी हाथ पकड़ ली।
डूड ये क्या हो रहा है? ये क्या हो रहा है?
वहाँ क्या है जिसमें आग लगी है?
मैं नहीं जानता।
मुझे नहीं पता क्या कहना चाहिए
उस शिपिंग कंटेनर के ऊपर क्या था?
ठीक है, वहाँ पर लकड़ियां है
इसे नज़र ना लगे इसे छूता हूँ
तुमने लकड़ियां रखी?
तुम जानते थे ना की हम
जलती कार्स गिराने वाले हैं।
उनका इस्तेमाल करना ही पड़ा
लकीली ब्लेक में उन पैसों
को सिंडर ब्लॉक से घेर लिया था
तो अभी बहुत चान्स है की उसके पैसे अंदर
जले नहीं होंगे और क्योंकि हम इस वीडियो की
सबसे कूलेस्ट पार्ट पर जाने वाले हैं तो
ज़ाहिर है अब मैं आपको बताऊँगा
एकॉर्न्स के बारे में
उनका डेबिट कार्ड आपके पैसों को बढ़ाने
के लिए बना है,
सिर्फ खर्च करने के लिए नहीं।
एक सेकंड मैं आपको और बताता हूँ, फायर!
एकॉर्न्स ने लॉन्च किया है
नया डेबिट कार्ड
वो भी ड्वेन जॉनसन के साथ। इस डेबिट
कार्ड की खासियत ये है की जब भी आप कुछ
खरीदते हैं, ये अपने आप ही करीबी रकम से
राउंडअप करता है और उस फर्क को इन्वेस्ट
करता है मानो या ना मानो आपके पैसे भी खतरे
में है। इन जलते गोलों से नहीं बल्कि उन
बिल्स खर्चे और महंगाई से और इसीलिए
जब आप खर्च नहीं करते तब आपके पैसे एक
मौजूदा हाइएस्ट एपीवाई
में इन्वेस्ट किये जाएंगे।
चैंडलर एपीवाई का मतलब क्या होता है?
इसका मतलब अपने अकाउंट में पैसे डालकर आप
बिल्स और महंगाई से मुकाबला कर सकते हैं और
अपने पैसे बढ़ा सकते हैं।
ब्लेक तुम्हारा क्या हाल है दोस्त?
याद कर रहा हूँ की चैलेंज
हारने पर कैसा लगता है
- वो डाइरेक्ट हिट है
- देखो वो ठीक पैसों पर गिरा
और बस साइन अप करने पर एकॉर्न्स और
मैं आपको $20 देंगे ताकि आप पैसे बढ़ाना
शुरू कर सके तो जाइए, acorns.com/mrbeast पर
ये जानने के लिए की पैसे आप के लिए
कैसे काम कर सकते हैं।
उसे आग लगा दो।
नीचे गिराओ।
वो आग की बारिश पूरी रात चलती रही।
- वो डूड
- और क्योंकि
लपटें बढ़ती ही जा रही थी, ब्लेक के पैसे
बचने के चान्सेस उतना ही कम हो रहे थे।
नहीं नहीं नहीं।
वो आग करीब डेढ़ घंटे से चल रही है।
एक तो वो पूरे पैसे
वहाँ होंगे या पूरे खाक हो गए होंगे।
वहाँ पर कुछ लकड़ियां रखी हुई है।
इसने गलती से एक विशाल
बोनफायर बना दिया है।
उसे लगा वो एक किला बना रहा
है पर असल में वो एक चिता बना रहा था।
अब भी ऐसा हो सकता है की
कॉन्क्रीट ने पैसे बचा लिए हो।
ब्लेक सच्चाई का वक्त है।
क्या तुम्हारे सिंडर ब्लॉक्स
उन पैसों को बचा पाए या फिर आग कुछ
ज्यादा ही थी? ओ माई गॉड।
ओह, नहीं ओह।
ये तो बर्बाद हो गया है।
ये पैसे जल गए हैं।
अंदर का टेम्प्रेचर 1000 डिक्रीस है अब
सच्चाई को अपना लों ब्लेक।
पैसे चले गए।
जैसे की आपने देखा सभी पैसे ऐसे दिख रहे हैं
और एक हार लेज़र वाले चैलेंज
से ज्यादा दुख हो रहा है। बहुत मेहनत करने
पर कुछ भी नहीं मिला। दुख हो रहा है।
हाँ बहुत दुख
ये चैलेंज अब
ऑफिशियली खत्म होता है और जाने से
पहले ब्लेक मेरे पास तुम्हारे लिए एक ऑफर है
तुम्हारे पास दो ऑप्शन्स है तुम यहाँ
से जा सकते हो $1,00,000  के साथ या
ले सकते हो एक तीसरा और फाइनल चान्स अगले
विडिओ में हिस्सा लेने का।
- ठीक है, मैं वापस आऊंगा
- तुम वापस आओगे?
- बिल्कुल आऊंगा
- ठीक है, विडिओ में जीतने का
ब्लेक का आखिरी चांस होगा ठीक है यहाँ पर
पर वो फेब्रूवेरी तक नहीं आएगा मुझे नहीं
लगता मैं ये ऑडिएंस, ये सभी लोग तुम्हें
तीसरी बार हारते देख पाएंगे
दुबारा मिलते हैं।