सर आप बहुत प्राइवेट परसों है आप लोग नहीं
कर पाएंगे तू भी एक्स कैप्टन में भी एक्स
कैप्टन शिखा देना प्लीज सर मैं आपको
एडिटिंग शिखा सकता हूं बट मैं इंट्रोवर्ट
को एक्स्ट्रा वोट कैसे बना डन स्पीक ऑन
कैमरा बट सर ब्लॉग में मैच के नहीं जीवन
के समरी देनी होती है कल तो मैं नींद में
शुरू हो गया ठीक जिसे वेलकम बैक तू मी
नाइटमारेगा की नहीं अगर आपको ब्लॉगिंग
सीखनी है तो आप ही डाउनलोड कर लो वहां पे
अपने पेट 111 लाइव सेशंस लॉन्च करूंगा अब
वो जॉइन कर लेना
सर से पैसे
की एजेंसी वाले भी थोड़ा प्रॉफिट शेयरिंग
मांग रहे हैं सर तो फिर मैं भी ये कोर्स
राशि से ही सिख लूंगा एक सेकंड एवरीवन नोज
की साड़ी क्रिएटर अपने 11 क्षेत्र से पैसा
कमाते हैं थोड़ी सी नहीं मंगनी चाहिए थी
यार