जब साउथ की हिडन जेम यूट्यूब पर फ्री में
हिंदी में अवेलेबल है तो क्यों बॉलीवुड
में
यूट्यूब जो सस्पेंस और फ्रिल से भारी हो
[संगीत]
वाइफ के शरीर में एक ऐसी खतरनाक ताकत घुस
चुकी है जो दुनिया तबाह करना चाहती है
दो पॉजिटिव और दो नेगेटिव पॉइंट के साथ
अमल इंडस्ट्री की मिनिस्ट्री फैंटेसी
ट्रेलर 2016 की जीरो वीएफएक्स और मूवी की
एंडिंग को अगर छोड़ दो तो मूवी बवाल करके
कैमरा एंगल बहुत दिमाग घूम गया और मूवी की
फैंटेसी इमेजिनेशन को मानना पड़ेगा यार
डीसेंट हिंदी डबिंग के साथ मूवी यूट्यूब
पर अवेलेबल फ्रेंडशिप की अच्छी साइट तो
आपने बहुत सी मूवी में देखी होगी की आपने
कभी टॉक्सिक और खतरनाक साइड देखी है
एकदम टाइट
लगते हैं
जो मूवी को एंटरटेनिंग बनाते हैं यूट्यूब
पर जो मूवी अवेलेबल है
जो जैसा दिखता है वैसा है नहीं हर एक के
चेहरे के पीछे एक चेहरा छुपाए
मिस्ट्री क्राइम सस्पेंस एक्शन से भारी दो
पॉजिटिव और दो नेगेटिव पॉइंट के साथ सेवंथ
दे पहले तो वार्निंग दे दो मूवी 2014
यूट्यूब का फीचर 1.5x लेकिन जैसे ही सेकंड
हाफ में इन्वेस्टिगेशन शुरू होती है मूवी
वहां से पेस पड़ती और आपको एक्साइटेड रखती
है मलयालम इंडस्ट्री की 2 अवर 15 मिनिट्स
की ये मूवी बहुत ही अच्छे डायलॉग लेकिन
ठीक-ठाक बैकग्राउंड म्यूजिक और हिंदी
डबिंग की तो भाई पूछो ही मत कर रखती है
मूवी में कुछ भी एडल्ट नहीं है 100%
फैमिली के साथ देख सकते हैं
[संगीत]
अपना हीरो जिसे सालों पुराना एक केस रिओपन
करके सच और झूठ का पर्दाफाश करना है लोगों
के साथ
उलझता जा रहा है सब कुछ फ्रेंड है सर
इनमें से कुछ मैं नहीं किया है
क्राइम थाईलैंड दो पॉजिटिव और एक नेगेटिव
पॉइंट के साथ 2 अगस्त 22 मिनिट्स की सलूट
बहुत ही अच्छी हिंदी डबिंग इस मलयालम मूवी
की पुरी कोशिश रहती है आपको टाइट बंद के
रखें लेकिन जो इन्वेस्टिगेशन का पार्ट है
वही बहुत ड्रेजिंग और स्लो है लेकिन
तुर्किश सलमान को कैसे इग्नोर कर सकते हैं
ऊपर से डायरेक्टर ने क्लाइमैक्स में एक
ऐसा ट्विस्ट छोड़ दिया जिस पे डिस्कशन
किया जा सकता है और मूवी का शायद सीक्वल
भी आएगा लोकेशंस बहुत ही बढ़िया एक्टिंग
उससे भी अच्छी सोनीलिव पर हिंदी में
अवेलेबल इस मूवी को आप फैमिली के साथ देख
सकते हैं
सबको लगा ये मार चुका है लेकिन 5 साल बाद
की सीरियल किलर वापस एंट्री लेता है और
ऐसे वैसे नहीं मरेगा घसीट के तड़पा तड़पा
के मरेगा लव खेलेंगे
दो पॉजिटिव और एक नेगेटिव पॉइंट के साथ
2018 की क्राइम एक्शन थ्रिलर मी का nidual
हान या नूरा कश्यप ने चीट डाला एकदम
एक्टिंग में साइकॉटिक किलर जो एकदम
अनप्रिडिक्टेबल है इसके अलग-अलग तरीके वो
पीछे-पीछे में डायलॉग बोलना थोड़ा ज्यादा
चीज हो जाता है कुछ-कुछ पॉइंट पे और एक्शन
साइंस तो कुछ लॉजिकल भी हो जाते हैं लेकिन
तमिल इंडस्ट्री की मूवी ने जो सस्पेंस बना
के रखा है भाई फुल मार्क्स अरे ओके बेबी
मैं कहीं डिस्टर्बिग सीन है लेकिन फिर भी
फैमिली के साथ जरूर देख सकते अगर आप भी
साउथ मूवीज से प्यार करते हैं तो चलिए गेम
करते हैं 20 के लाइक्स का नेक्स्ट पार्ट
के लिए
हाईवे से एक लड़की गायब हो गई उसके बारे
में जो पुलिस ऑफिसर जानती थी वो भी गायब
हो गई विक्रम को इसका इन्वेस्टिगेशन करना
है लेकिन उसके पहले इसे अपनी कमजोरी से
लड़ना होगा
तीन पॉजिटिव और एक नेगेटिव पॉइंट के साथ
क्राइम 2020 की हिट डी फर्स्ट केस बॉलीवुड
का रीमेक देखने से जब ओरिजिनल हिंदी में
यूट्यूब पर देखो मूवी स्टार्ट से ही आपको
हिलने का मौका नहीं देगी बहुत ही टाइट
स्क्रीनप्ले 2 हॉर्स 10 मिनिट्स लंबी है
लेकिन एक सेकंड बोर नहीं किया मूवी ने
मूवी लास्ट के 10 मिनट तक कुछ भी रिवील
नहीं करती जिस वजह से क्लाइमैक्स में बहुत
ज्यादा खिचड़ी हो जाती है टेल्को
इंडस्ट्री की इस मूवी का इन्वेस्टिगेटिंग
पार्ट खास करके एकदम जबरदस्त बस एक खास
जगह पर किसिंग सीन है फैमिली के साथ 100%
देख सकते हैं जब मूवी की ट्रेजेडी देखकर
आप मेंटली डिस्टर्ब हो जाते हो और ये एक
नई कई बार मूवी में हो रहा हो तो ऐसी मूवी
मास्टरपीस से कम
[संगीत]
डायरेक्टर बाला ने 2003 में तमिल
इंडस्ट्री में यह चमत्कार किया था किसी भी
हॉलीवुड मूवी को टक्कर दे सकती है 20 साल
पुरानी यह मूवी सूर्य और विक्रम की गोद
लवेबल की एक्टिंग और मूवी के हर 15 मिनट
में एक ट्रेजेडी वाला मोमेंट्स जो भाई
इतना डिस्टर्बिग तरीके से दिखाया है मूवी
का खास करके क्लाइमैक्स सीन मेरे दिमाग से
निकल नहीं रहा तू अवर्स 30 मिनिट्स लंबी
क्राइम ड्रामा पे दमन कंप्लीट लिस्ट
यूट्यूब मेंबर्स को कम्युनिटी पोस्ट पर
मिल जाएगी ऐसी और भी हिडन जेम इंडियन
मूवीज के लिए राइट वाले वीडियो को और
प्रीवियस वीडियो के लिए लेफ्ट वाले को
क्लिक करें थैंक यू सो मच लव यू टेक केयर
बाय बाय
[संगीत]