[Vehicles Passing]
[Music]
Gaurav,
jaan, kapda bandh lo.
Gussa ho kya?
Jaan!
[Birds Chirping]
Kya hua?
[Music]
Bhaiya, thoda barabar lena unke.
Gaurav, gussa ho kya?
Roku kya?
Gaurav?
Arre yaar.
[Music]
Ek bar yaha pe rukna please.
Ek bar ruk jao bas.
Gaurav, ek bar.
Jaan, ek bar yaha ruk toh jaa.
Ek bar baat toh kar le.
Yahi ruk jaate hai.
Ruk ja. Ye kya hain?
Sun toh lo bas ek bar,
ek bar ruk ke sunlo,
bas ek bar chaon me ruk ke sun lo.
Sun rahe ho?
Haa bas haa, yahi rok do.
Bhaiya, yahi rok do.
Ruk toh jao.
Ruk toh jao. Ek bar sun toh lo.
Ek bar toh sun lo yaar.
Yaar galati pata hai
meri hi hain yaar.
Chalo bhaiya.
Kal woh trolling wale incident se
Gaurav kafi jyada pereshan hain.
Bas kuch bol hi nahi rahe.
Baat hi nahi kar rahe hain.
Bas cycle chalaye jaa rahe hain.
Itna samjha ne ki koshish
kar rahi hu
but samajh he nahi rahe hain.
[Music]
Yaar, ek bar maan --
ek bar sun toh le.
Mujhe ek bar
baat toh karne de tere sath.
Maan raha hain meri baat?
Ek bar sun to le yaar.
Dekh aise toh kuch karne mein
koi fayada hi nahi hain.
Nukasan hi hain na?
Samajh na meri baat.
Aise kya pura Chennai tak
khich sakte ho kya yaar? Please!
[Music]
Aise khud ko suffer karane se
kya hoga yaar?
Aise khich loge kya pure din bhar?
Nahi khich payega waise bhi, mote.
Chal tu mera chhod, tu ye --
ye bandh le.
Apna hi soch.
Tu nahi kar payega yaar.
[Music]
Gaurav, bahot hi jyada pereshan the
ki unhone cycling bhi rokh di thi.
Ek mandir ke paas rukh gaye the.
Phir, waha se hum
hotel pe chale gaye the.
Kyu ki uss din who apni journey
continue hi nahi karna chahte the.
Wapas chal the hai yaar.
[Music]
Beta, dekh lo.
Chota decision nahi hain.
Soch liya.
Bahar team ko boldo.
Sab apna saman-waman bana le.
Hotel jake maine decide kiya ki,
main ye journey ab nahi kar paunga.
Main kar hi nahi paunga.
Hum jab koi bhi kam karte hain,
physical strength hoti hain,
but usko power kaun deta hain?
Metal strength se jo apko milta hai
ki, ha bhai,
chahe aap physically tut jao,
par mental agar aapka strong hain
toh aap khich jayenge.
But waha mujhe laga ki yaar
ye jab log hi mere saath nahi hain.
Logo ko lag raha hai
ki main sahi nahi kar raha hu
toh phir main nahi karta hu.
Jaan, lekin aise duniya ki sunega
toh hogaya kam.
Bas beta, mera hogaya hain.
Main peak pe aa chuka hu.
Aye, mote.
Ritu keh rahi ki aap
beech mein se kaise jaa sakte ho.
Bahot log aap ko follow karte hain.
Uss samay, mere dimag mein
kuch nahi aara tha.
Woh gussa hota hain na ek dimag me
ki ab jo hoga dekh lenge.
Ab nahi karna.
[Music]
Banda ek aaya hua tha.
Ye kaha se aaya hain aap?
-Main Durg se aya hu.
-Durg se aya hai?
-Bhai, kya naam hain aap ka?
-Akash.
Usse jab me milne gaya
toh sab se pehale
usne merko ek ticket dikhayi.
Kehta hain, sir,
ispe sign kar dijiye.
Jaise mere haath main ticket aayi,
maine dekha yaar ye toh
unreserved class ki ticket hain.
Thoda sa merko shock laga
ki ye banda unreserved class main
yaha tak aaya hai.
Pehale mujhe pata chala
aap kaunse hotel main hai.
Waha gaya toh pata chala mereko
ki waha se aap nikal gaye ho.
Aur pata nahi kaha
70 kilometer dur aap the
toh maine pata kiya
waha kaunse hotel main ruke hue ho.
Who banda Durg se aa gaya
mujhse milane,
aur aise time pe jab mein
bilkul hatash aur tuta hua tha.
Dekhiye Gauravji,
ye maine 2021 main
sirf do poster lagaye the.
Ek Dhoni sir ka
aur ek Gaurav bhaiya ka hai.
Aur jab aapka vo
Rigi wala ad aaya tha na
toh maine aap dono ko
ek hi frame dekha
toh matlab mereko laga ye toh
dream come true wali baat ho gayi
ki dono ko
ek hi frame main dekh raha hu mein.
Ye aapke ghar pe
deewaar pe laga hua hai?
Ha.
Aur kab banaya aapne ye?
Ye, 2021 mein.
Bahot accha laga ye dekh ke.
Woh kehata hain, sir,
jab main waha se nikal raha tha
toh mereko bohot logo ne pucha.
Kaha ja rahe ho yaar? Kaha milega?
Koi na tumhe pata hain
na uska number hain na tikana hain.
Woh cycle se chal raha hain
aur tum ja rahe ho,
usko farak kya padega?
Tumhe janta bhi nahi hain.
Usne tumhe bulaya bhi nahi hain.
Kyu ja rahe ho?
Jab ye sab baate usne boli na
toh mere dimag mein
ek same record bajane laga
ki yaar, main jis wajah se
ye journey chhod raha hu.
Log bhi toh mujhe ye bol rahe hain
ki kya jaroorat hain
Mahi bhai ki karne ke liye.
Mahi bhai ko toh farak bhi nahi
padata hai ki aap ye kar rahe ho.
Mahi bhai ko toh aap
jaante bhi nahi ho?
Mahi bhai bhi aapko nahi jante.
Unhone aap ko bulaya hain kya?
Kyu ja rahe ho ye karke?
Toh I was like
ki jab woh banda nahi ruka
aur woh safal hogaya
toh main kaise ruk sakta hu yaar?
How can I stop
jab itne log mujhe bolte hai
ki aap ko follow karte hai,
aap inspiration ho
toh kya fayada
mera inspiration hone ka?
Mereko na bhaiya
aap se ek hi cheez chahiye
jo aap main jo honesty hain na
woh honesty mere andar bhi rahe.
Itna jhinjod ke rakh diya na
uss bande ne mereko.
Aap se milke
bohot accha laga mereko.
Kyu ki hota hai kabhi, kabhi
jab hum log bhi tut jate hain.
[Music]
Aap se milke aisa laga ki ha yaar,
kabhi kabhi
kaun banda aap ko sikha jaye
aap ko pata nahi chalta.
Thank you aane ke liye yaha pe.
[Music]
Bhagwan ka banda tha
woh jo aaya tha mere pass.
Usne mujhe kya sikha diya uss din
main aap ko bhi nahi batau.
Maine kaha nahi ye toh,
koi wapas nahi jayega iss trip se.
Ye trip ab hogi,
end tak hogi
aur isko hum karenge.
[Music]
Iske baad hum ne socha
ki Ujjain yaha se pass mein hi hain
toh yaha se Mahakal ke darshan
karenge, unka ashirvad lenge
aur uske baad hi
apni journey aage continue karenge.
[Music]
Aram se, aram se, aram se.
Itna josh, itna josh.
Tum logo ka josh dekh ke
mereko josh aa gaya.
Pata hain ab main josh tak jaunga.
Bhaiya… Gaurav sir. Gaurav bhaiya.
Gaurav sir. Gaurav bhaiya.
Gaurav sir.
Gaurav sir. Gaurav sir.
[Music]
Sir, thank you very much.
Thank you. Thank you.
Sir, ma’am.
Chaliye, dhanyawad. Thank you.
Great job. Bhai, great job.
Thank you. Thank you. Thank you.
[Music]
-Namaskar.
-Sir, die-hard fan.
Thank you so much.
Arre bhai pair chu ne ki
koi jaroorat nahi hain.
[Music]
Ye main aapke liye aam layi hu.
Arre wow.
Raaste mein
itne jyada log hume mile,
itna jyada protsahan diya unhone
aur Mahi bhai ke liye
poster leke wait kar rahe the
kyu ki sab ko tha
ki bas humari bhi wishes
bhai apne saath le ja kyu ki main
jo ye journey ka raha tha.
Main sirf ek madhayam tha,
sirf ek sadhan tha
pure desh ka pyaar bator ne ke liye
apne Mahi bhai ke liye.
[Music]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Dhoni, Dhoni.
Hello, hello, hello, hello.
[Music]
-Namaste.
-Hi Ritu ma'am. Hello sir.
[indistinct chatter]
-Mooh Baa…
-La la la.
[indistinct chatter]
Dhoni. Dhoni.
Flying Beast!
[indistinct chatter]
Ek banda aaya,
photo khicha li usne,
phir kehata hain, bhaiya,
ab aap photo ke liye rukiyega mat,
aap sidha Indore jaiye.
Aur kisko mat dijiye ga.
Indore pahuch chuke hain.
City enter kar li hain.
Aur Ujjain se Indore
abhi tak ki meri best ride rahi.
Raaste bhar mein log mile.
Helmet dena. Helmet dena fatafat.
Helmet, helmet.
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Aisa lag raha tha ki sab logo ko
ek tarike se Bholenath ne bheja hai
ki jao
mere balak ka prothsahan karo,
bahot pareshan hain.
Lekin sahi main kari,
aap log jab aaye
toh itna jyada accha laga
aur laga ki kyu
main demotivate ho raha tha.
Itne saare log toh hain mere saath.
10 rupaye ki Pepsi,
Gaurav bhai sexy.
-10 rupaye ki Pepsi…
-Thank you, bhai. Thank you.
Gaurav bhai sexy.
Desh ka Dhoni zindabaad!
Thank you so much.
-Thank you so much.
-Bade bhai.
Ho gaya hain. Sab dubara, dubara
le rahe hain. Main dekh raha hu.
Mereko sab chehare yaad hain.
Mereko chehare yaad hain.
[Indistinct Chatter]
Chalo, abhi aap log
ghar jaiye. Abhi ghar jaiye.
Ek bar pyaar karke
mann nahi bharta.
Agar main apni ye journey
end kar deta
toh jo itne saare log hain
jo mujhe pyaar de rahe hain,
inn logo ka dil tut jata.
Main kuch logo ke baare mein
soch ke
journey khatam karne ja raha tha,
but unka kya, itne saare log
jo pyaar karte hain.
Main sab se yahi kehana chahunga
ki aap ke raaste mein
rukawate aayengi
chahe aap koi bhi kam kare
lekin rukna nahi hain.
[Bird Chirping]
[Music]
Cycle ko fatafat daudate hai
aur Indore meet up ke liye
chalte hain
kyu ki Indore mein bohot log
humara intezaar kar rahe hain.
[Crowd Cheering]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Dhoni, Dhoni, Dhoni.
[Crowd Cheering]
Thank you.
Thank you sab ka aane ke liye.
[Crowd Cheering]
Gaurav bhai sexy.
10 rupay ki Pepsi, Gaurav bhai sexy
-Mooh baa…
-La la la.
Thank you so much
sab ka aane ke liye.
[Crowd Cheering]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Ma’am bataiye
aap kya kehna chahati hain?
Bas mera beta
aapka video dekhata tha.
Aap, aap kyu nahi dekhati hain
ma’am?
Main bhi… main aake bata rahi thi.
Pehale mujhe gussa aata tha
ye kya dekh raha hai
par phir ab main dekhne lag gayi
uske saath main
toh mujhe bohot,
bohot maza aata hain.
Ashirwad dijiye apna ma’am.
Ashirwad dijiye.
[Crowd Cheering]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Indore ka poha
aur Indore ke logo ka pyaar
hamesha hi mera dil jeet leta hai.
[Crowd Applauding]
[Music]
Meet up ke baad bhi highway pe log
hume milate jaa rahe the.
Humare Desh ke Dhoni ke sath
judate jaa rahe the
aur Dhoni bhai ke liye
apne messages, pyaar
humare saath baatate jaa rahe the.
DRS, Dhoni Review System.
-Kya baat hai.
-Pakado isse.
Thank you so much.
Ek bande ne sawal kiya hain
ki sir aap itna kuch kar rahe hain
lekin Dhoni bhai
ko toh pata bhi nahi hoga
ki aap unke liye
itna kuch kar rahe hai
toh fayda kya?
Toh mujhe laga ki yaar
iske do reason hain.
Ye acchi baat bhi hai
aur ye buri baat bhi hai.
Buri baat mujhe usne kahi
ke aap itne effort le rahe hai
aur unko pata bhi nahi hai.
Kyu ki woh social media pe
active nahi hai,
active bhi nahi hain
na jyaada rehate hai.
Woh toh apne pass
phone tak nahi rakhate hain
toh buri baat toh hai.
But achhi baat kya hai?
Achhi baat bhi yahi hain
ke unko pata he nahi hain
ki aap unke liye
itna effort le rahe hain.
Toh agar end mein jake
woh humara pyaar accept karte hai
toh woh sirf ussi baat pe karenge
ki unko mere mann ki sacchai
kitani pasand aayi
ki woh accept karenge.
Woh iss pressure main aake accept
kabhi nahi karenge
ya unko karna nahi padega
ke kitane hazaro log unko tag
kar raha hain social media pe
na ek pressure ban jata hai.
Aur agar nahi bhi pahuchi,
nahi accept kare
tab bhi bhai
mereko koi gham nahi hai,
kyu ki sacche fan ko
ye acceptance ki
woh nahi hoti bhukh.
Hume toh khushi hai
ki humne kiya bhai.
Jo humne socha, humne kiya.
Humne apna pyaar dikhaya.
Hume itna pyaar tha unse
aur bohot kuch sikha hai unse
toh ye guru dakshina hai unke liye.
Guru maante hai unko
kyu ki life main bohot kuch sikha
unse maine.
Aur dusari cheez, aap logo ka
thank you karna chahenge.
Jo aap log nikalte hai raaste se
itni garmi main dekhate hai
ride karate hue humko
phir bhi haath uthake
bas ek thumbs up dete hain
ya phir  hi bolate hai
aur bolate hai Gaurav bhai
you are doing a great job.
Usse bohot hausala bannta hai bhai.
Aap ko shayad pata nahi hoga
lekin mera bohot hausala bannta hai
kyu ki kabhi kabhi
hausala tut bhi jata hai.
Aaj subaha jaise tuta hua tha.
Ek subscriber aaya mere pass.
Uske mann main sacchai thi
mere prati
jo mujhe chu gayi.
Aaj se pehale
kabhi nahi mila usse main
lekin usse main connect kar gaya.
Toh bas wahi sacchai leke
main Mahi bhai ke pass ja raha hu
aur kuch nahi.
Unko gift kya de sakta hu main?
Koi kami thodi na hain unke pass.
Kya nahi le sakte apne liye woh.
Lekin, mere mann ki sacchai,
mere mann ka pyaar,
ye shayad koi bhi insaan
kharid nahi sakta.
Kisi ki saachai, kisi ka pyaar,
kisi ki imandari,
woh toh bas dil se aati hain.
[Music]
Socho main Chennai pahuchun,
Mahi bhai bole,
it must be a long journey,
you must be tired.
Main kahu, definitely not.
[Music]
Raat ke time pe na tumhe nahi pata
hai sher-wer aa jate hain.
Abe sher toh nahi aayega.
Beta, aa jate hain yaar.
Chalo, filhall chalo toh sahi.
Gyaan kyu du. Maine ek-aadhi video
dekhi hui hai aise yaar.
Road pe hi chalate hue
le jate hai janvar.
-Abhi toh chalo.
-We cannot take chance na?
Chance nahi le rahe hain.
Chal bhi bilkul kone main rahe ho.
Arre bhaiya, thik hai.
Yaar dekh, safe nahi hai
toh phir toh woh toh bewakoofi hain
phir bhi hum kare.
Bhai, ye mere liye
bewakoofi nahi hai.
Iss sab main mujhe lag raha tha
ki main aur khich sakta hu
kyu ki team ke liye accha hai.
Dhoop mein chalane se accha hai
ki raat ko jitna khich sakte ho
utna khich sake hum.
Isiliye maine force kiya
ki abhi hum rukate nahi hai,
bas chalte rehate hain.
[Music]
Arrey, Gaurav.
-Gaurav?
-Kya ho gaya?
Gaurav? Gaurav?