[संगीत]
रीरी
यह भारत का देश है भारतवर्ष यहां हिंदुओं
की संख्या सबसे ज्यादा है इसलिए यह पवित्र
भूमि हिंदुस्तान के नाम से भी जानी जाती
है हिंदू धर्म विश्व भर में पुरातन धर्म
माना जाता है हजारों वर्षों का इतिहास है
पर इस शांतिप्रिय राष्ट्र ने युगो युगों
से सिर्फ आक्रमण और बलिदान ही होते देखा
है लगभग 1000 वर्ष पहले गाय को मा मानकर
पूजा करने वाले मासूम लोगों पर आक्रमण
करने के लिए एक राक्षस आया था इसका नाम था
मोहम्मद गजनी इस राक्षस के सामने हारकर
कुछ राजाओं ने अपने प्राण दे दिए और कुछ
ने अपने घुटने टेक दिए लोगों ने सोचा
भगवान उनकी रक्षा करेंगे मगर उनके सामने
ही अनगिनत मंदिरों को तोड़ा गया अनगिनत
लोगों की हत्या कर दी गई और औरतों पर
अत्याचार हुए बहुत सारे राजाओं ने हार
मानकर समझौता कर लिया और वही अन राजाओं ने
अपना सोना चांदी बेचकर एकजुट होकर उनके
विरुद्ध लड़कर अपनी जान गवा दी समृद्ध
भारत का दरिद्र भारत होना एक संयोग नहीं
था सोना चांदी जो लूटे गए वो खानदानी
थे भारत पर शासन होने से ज्यादा उसे लूटा
गया गुरुजी इस अन्याय को रोकने वाला कोई
नहीं है
क्यों नहीं भगवान रोक सकते हैं भगवान इस
अन्याय को रोकने के लिए जरूर इस धरती पर
अवतार लेकर आएंगे वह कब आएंगे गुरुजी व
किस रूप में आएंगे व क्या राम के अवतार
में आएंगे या फिर कृष्ण के अवतार में या
फिर शिव का अवतार लेंगे या फिर किसी और
रूप में आएंगे
गुरुजी इस कलयुग में भगवान को अन्याय
रोकने के लिए कोई रूप लेकर आने की जरूरत
नहीं है वो हमारी तरह साधारण मनुष्य के
रूप में आएंगे वो आम आदमी की तरह साधारण
रूप में ही रहेंगे उनके हाव भाव भले ही
विचित्र और दिखने में असाधारण होंगे पर जब
कोई भी आम आदमी असामान्य काम करता दिखे तो
समझ लेना वही भगवान
है दुष्टों के अन्याय को रोकने के लिए वीर
का अवतार लेकर आएंगे इस कलयुग के वीर को
वीर काली वीरा कहा जाएगा
[संगीत]
सस
अरे हा कौन रे तू बाबा मन बुद्धि कुडला ए
मैं मराठी मानुस मैंने तुझे डाटा मजे शुभ
है अब देख तू तु नशीब उजल चल अब निकल यहां
[संगीत]
से
आहा मैंने तो खुदा से बस एक चाय और पाव का
इंतजाम करने के लिए कहा था पर बिरयानी का
इंतजाम करके दे दिया खुदा देता है तो
छप्पर फाड़ कर देता है अभी फसा हूं इसे
अरे अरे तू भालू है या कुत्ता है
रे अपना सर बाहर निकाल अगर तू अपने गंदे
हाथ पैर यहां धोए तो मैं यहां पंचर कैसे
बनाऊंगा अब खड़े खड़े मुंह क्या देख रहा
है चल निकल अरेरेरे रे क्या बुलबुला खान
क्या हो गया अरे इसकी आपकी जुबान को तो आ
से काटना चाहिए देखो साहब मेरा पूरा नाम
अब्दुल्ला खान है समझे अरे बुलबुला हो या
अब्दुल्ला माजरा क्या है देखो साहब ये
आदमी अपना गंदा थोबड़ा धोने यहां आया है
वो मेरा सारा पानी खराब कर
दिया अरे भाई नदी का पानी बेकाबू होकर
बहता है जब बांध का गेट खुलता है उभर उभर
कर पानी बहता है तब हमने कोई फिक्र नहीं
की और अब यह बच्चा थोड़ा सा पानी इस्तेमाल
कर रहा है तो तुम्हें फिक्र हो रही है
सुनो नज तुम कहां से आ रहे हो चलो तुम्हें
मिनरल वाटर की बोतल खरीद कर देता हूं पीना
चाहो तो पी लेना और नहाना चाहो तो नहा
लेना चलो मेरे
साथ अरे भाई मुझे मालूम है आज तुझे बहुत
बड़ा बकरा मिला है उसको हलाल करके बिरयानी
बनाकर मजे करना
मजे कलयुग में अंदर भले ही कच्छा ना पहना
हो पर पैरों में चप्पल पहनना बहुत जरूरी
है अभी तुम मुझे नहीं जानते पर जान
जाओगे आ हाहा सुनो नौजवान तुम दिखने में
तो दुबले पतले लगते हो इतना सारा खाना
कैसे खाओगे तुम्हारी इस पर्सनालिटी के लिए
दो रोटी ही काफी है यह तुम खा लो बाकी का
खाना मैं उड़ाता
[संगीत]
हूं इनकमिंग तो हो गया सुबह से आउट गोइंग
नहीं हुआ पेट के अंदर दोनों की लड़ाई हो
रही है मैं जाकर उनकी लड़ाई निपटा कर आता
हूं तब तक तुम खाना खाओ पीछे मुड़कर मत
देखना वरना सब यहीं हो
[संगीत]
जाएगा ये पुलाव की खाली प्लेट को क्यों
घूर रहे हो तुम क्या तुम आज तक भूख हड़ताल
पर हो क्या बेचारा तुम उसके लौटने का
इंतजार कर रहे हो वो नहीं आने वाला है पता
है तुम्हें वो एक धोखेबाज है उसने तुम्हें
बेवकूफ बनाया है समझे तुम वो वापस नहीं
आने वाला वो तुम्हें बेवकूफ बना के भाग
गया है ये लो ये बिल पे कर दो खाया किसी
और ने और अब तुम्हें भुगतना पड़ेगा
बिल के पैसे दे चल रुको रुको किधर जा रहे
हो ये बिल पे
करो अरे सेठ जी इस भिखारी के पास तो जेब
भी नहीं है और पैसे भी नहीं है अच्छा तो
अपने तरीके से पैसे
[संगीत]
निकालो निकल तेरी
तो सलाम वालेकुम वालेकुम अस्सलाम इस
तरफ अरे शुरू करो देख क्या रहे
हो अलाह सब पर रहम कर सबकी ख्वाहिशें पूरी
कर आसमान उसमान
उमान एक दो तीन चार पा 6 सात आन
[संगीत]
10 अरे अरे
अरे
बापरे
[संगीत]
आवा
वावा क्या मुसीबत
है जंगली पागल अनाड़ी कहीं
[संगीत]
के ए
क्या मुसीबत है ये यहां क्या कर रहा
है अरे ये सुबह-सुबह क्या दिव्य दर्शन
करवा रहा है क्यों परेशान कर रहा है
बदतमीज अभी बताता
हूं निकल यहां से ए थू मेतेरी मती मारी गई
थी जो मैं तेरे पीछे लगा ऐसा मत कर वरना
मारूंगा शनिदेव मेरे कंधे पर बैठकर कांव
कांव कांव कर रहे हैं इसमें मेरी कोई गलती
नहीं है मैंने पापी पेट से कहा था अपनी
भूख के लिए किसी को धोखा मत दे लेकिन यह
सुनता ही नहीं मैं क्या करूं जो भी हो
मेरे साथ आओ तुम्हारा कर्ज है मुझ पर
तुम्हारा पेट भर कर मैं वह कर्ज चुका हूं
चलो आओ मेरे पीछे पीछे आओ तुम्हारे साथ
लोग मुझे देखेंगे तो मुझे भी पागल
[संगीत]
समझेंगे ए प्रॉब्लम क्या है यार कौन हो
तुम और क्या चाहिए तुम्हें अपना नाम तो
बताओ मुंह में जबान है या गूंगे हो हे
बोलना नहीं आता क्या समझ में नहीं आता
बताओ तुम्हें क्या चाहिए शुआ
शिवा हे तुम तो बोल सकते हो गूंगे नहीं हो
तुम्हारा नाम शिवा है अपना नाम तो बताओ
बोलो किसे ढूंढ रहे हो तुम शिवा तुम्हारा
नाम पूछा तो शिवा कहते हो क्या चाहिए पूछा
तो शिवा कहते हो शिवा क्या तुम्हारा चाचा
है या भांजा है मुझे तो तुम पर डाउट है
इतने बड़े-बड़े बाल रखे हैं गले में
रुद्राक्ष पहना हुआ है क्या तुम शिवजी को
ढूंढ रहे हो अगर ऐसा कोई इरादा है तो अभी
से छोड़ दो बिल्कुल पागल दिख रहे हो किस
शिव को ढूंढ रहे हो तुम कोई फोटो है तो
दिखाओ
ए एक एंगल से तुम गांव में रहने वाले मेरे
दूर के चाचा के तीसरे सेटिंग के चौथे
लड़के के दूसरे बच्चे जैसे लगते हो
तुम्हें देखकर मुझे मेरे दूर के रिश्तेदार
राजा बाबू की याद आ
[संगीत]
गई बेचारा हमारा राजा बाबू कहां चला गया
कुछ पता ही नहीं चला हे तुम इस तरह क्यों
सोए हो मेंढक के तरह सीधे सो
जाओ मैं राजा बाबू को ढूंढ रहा हूं और ठीक
उसी तरह तुम शिव को ढूंढ रहे हो इस दुनिया
में हर कोई किसी ना किसी को ढूंढ ही रहा
है कोई प्यार ढूंढ रहा है तो कोई मोहब्बत
ढूंढ रहा है ओ ज्यादा हो
गया तेरा साउंड जास्ती बढ़ गया है सुनकर
पुलिस वाला आ जाएगा और ले जाएगा हवालात
में अपन कौन है खिलाड़ियों का खिलाड़ी
लेकिन अपन की वजह से इसको कुछ नहीं होना
चाहिए सुनो जब तक शिव तुम्हें मिल नहीं
जाता मेरे साथ रहो मैं तो अनाथ हूं मेरे
साथ तुम महान अनाथ जुड़ जाओ जोड़ी बेमिसाल
हो
जाएगी
सुशीला जल्दी से सपने में आजा
रे
[संगीत]
कबड्डी खेलना बंद
कर यह तो मेरे ऊपर ही हाथ पैर घुमा रहा है
कहीं यह ऐसा वैसा तो नहीं है इससे दूर ही
रहना पड़ेगा बचकर पता नहीं यह सांप कब आकर
डस
ले क्या मुसीबत है हे भगवान यह जिस तरह से
लात मारकर कबड्डी खेल रहा है पता नहीं मैं
कल सुबह चल भी पाऊंगा या नहीं इस उम्र में
यह पहले से ही एक गर्म लोहा होगा क्या ये
इस बेचारे बैचलर को बिगाड़ने यहां आया है
हे भगवान मुझे बचा लो मेरी इज्जत पड़ोसन
सुशीला के लिए रिजर्व रखी है अब मुझे तुम
ही बचा सकते हो
भगवान
शिवा
बाप
रे हे
भगवान सपना
था आपने आने की तकलीफ क्यों की मुझे बुला
लिया होता ओ अबे तू कौन सा डॉन है जो तुझे
मैं पुलिस स्टेशन बुलाऊ बेशर्म बदमाश अबे
तू तो इस इलाके का छोटा सा डरको क्रिमिनल
है बस तेरे बोल वचन ही बड़े हैं छोटा मोटा
क्राइम करने वाला एक छोटा सा क्रिमिनल सच
बोलू तो तो कुछ भी नहीं है छोटा मोटा चीटर
है तू इसकी टोपी उसका सिर करने वाला चीटर
है तू ू अरे इतनी ज्यादा तारीफ मत कीजिए
वैसे ही लोग मुझे देखकर मुझसे बहुत जलते
हैं पड़ोसन सुशीला को बुलाकर नजर उतार
पड़ेगी फालतू बातें छोड़िए मुद्दे पर आइए
मुझे अरेस्ट करने आए हैं क्या अरे तू
सिर्फ बोल बचन है तेरे जैसे छोटे मोटे
चीटर को अरेस्ट करना पुलिस डिपार्टमेंट के
लिए शर्म की बात है तू तो एक सड़क छाप
गुंडा है जो मुझे अरेस्ट करो मुझे अरेस्ट
करो कहकर पुलिस की जीप में चढ़ जाता है वो
टुच्चा क्रिमिनल है तू वो 840 और तू 420
है मैं उसके जैसा नहीं हूं मैं नानजी जस्ट
लाइक नारायण मेरा गांव खापुर लोगों को
धोखा देता हूं वो भी तीन बार आपको क्या
चाहिए था हा ये लो पकड़ो सॉरी सॉरी नीचे
से देना है ना इससे कैसे निपटना है मैं
अच्छी तरह जानता हूं और बताइए सर सब ठीक
है
[प्रशंसा]
ना ये आतंकवादी जैसा दिखने वाला आदमी तेरे
साथ कौन है अरे मेरे छोकरे के बारे में आप
बुरा क्यों बोलते हैं यह मेरा दूर का
रिश्तेदार है कल ही मेरे गांव से आया है
कल तक तो ये उंगली चूस रहा था ये बदमाश
कैसे हो सकता है मेरा
बच्चा ये तुझे बच्चा लगता है इतना बड़ा
घोड़ा तुझे बच्चा लगता है यह भालू जैसी
शक्ल बनाकर तू जंगल से भाग कर आया है क्या
सर ये लड़का पक्का शिव भक्त है जब देखो तब
शिव शिव जपता रहता है इसकी बस एक ही इच्छा
है पूरी हो जाएगी उस दिन बाल कटवा लेगा है
ना बेटा अब चलूं सर चल इस बार तो छोड़
दिया दोबारा नहीं छोडूंगा ओ शिवजी मुझे
बचाओ मेरी प्रार्थना सुनो मुझे इस भालू से
बचा लो भोलेनाथ हे भोलेनाथ हे शिवजी हे
परमात्मा बचा लो शि शिवा शिवा कहां है शि
शिवा
[संगीत]
अरे
म वो शिवा को ढूंढने आया है शिवा को हां
शिवा यहां कैसे होंगे अरे वो तो कैलाश में
रहते हैं ना इसे भी वही भेज देते
हैं ब्रेकिंग न्यूज हमला गृह मंत्री
शिवराजू पर मंत्री का इलाज चल रहा है शहर
के एक नामी अस्पताल में डॉक्टरों का कहना
है हालत बहुत गंभीर है घटना घटी शहर के
बाहरी इलाके में पुलिस ने पुष्टि की है कि
एक लड़के ने काले रंग के पोशाक में यह
अपराध किया है पुलिस इन्वेस्टिगेशन अभी
जारी है लेकिन यह मामला बहुत गंभीर होता
जा रहा
है मुझे तुम पर शक होने लगा जब तुम जंगली
भालू की तरह तैयार होकर आए थे और शिव का
जाप कर रहे थे उस मंत्री को शिव के पास
भेज दिया बाप पुस आयुक्त ने इस प्रकार
प्रतिक्रिया व्यक्त की है और अभी के लिए
बस इतना उन्होने गृह मंत्री पर हमला किया
है इट्स रियली शम नस हाई कमांड से बहुत
प्रेशर है आई नीड द कल्प्रिट्स विथ इन 24
आवर्स ऐसे बोलने के लिए एसी रूम में बैठ
के पैर हिला के वो कमिश्नर चिल्लाएगा तो
चिल्लाएगा तो क्रिमिनल्स मिल जाएंगे क्या
राजू भाई नहीं
सर ओ अरे देखो एलडी के बाल पैसे के लिए
लोगों को धमकाना अगर पैसे नहीं देते तो
उनके ऊपर हमला करके पैसे चाहने वाले
छोरियों को पटाकर सभी लंबित मामलों के लिए
स्थाई अतिथि बनकर सेंट्रल जेल के
प्रिजनर्स को सारथी बनाकर इस बार चोर
बाजार में एक छोटा सा जंतु है तू यह जंतु
बड़ी मगरमच्छ बनकर बड़ी बड़ी डील करने
निकला है चल चल खड़ा हो जा जानवर कहीं का
ए तुमने होम मिनिस्टर शिवा को मार दिया ना
सर हमारे होम मिनिस्टर मर गए क्या सर वो
तो हॉस्पिटल में ट्रीटमेंट ले रहे थे ना
उनको मरे 12 घंटे हो गए
अरे यहां के कामचोर लोग लफड़ा करते हैं
इसलिए आईसीयू में रखा है ऐसा झूठ बोल रहे
हैं इस सरफिरे पॉलिटिशियन का बीपी कम होते
ही मीडिया वालों को बुला केर यह बात
बताएंगे तो अच्छा टीआरपी मिलेगा ब्रेकिंग
न्यूज ब्रेकिंग न्यूज दिखा के यहां के
लोगों को चूना लगा देंगे क्या तुम्हें
लगता है कि गृहमंत्री की हत्या करके काला
पोशाक पहने हुए यह दिखाना कि तुम एक पागल
हो तो तुम्हें हम पहचान नहीं सकते कल की
एलियास
कलकी तो राजू बाबू थोड़ी कृपा कीजिए इस
गुंडे कलकी का टाइम आ गया भाई ओके
सर केक
केक सर क्या बात है आज इसका बर्थडे है
क्या सर तौबा तौबा ऐसा मत बोलो इसका
बर्थडे नहीं है डेथ डे है आज ही आज ही
इसका आखरी दिन है बर्थडे में केक कट
करवाना लोगों का शौक है डेथ डे में केक कट
करवाना मेरा शौक
है जल्दी केक कट करो तुम्हारा एनकाउंटर
करना है सर सर जल्दी केक कट कीजिए
प्लीज सर सर सर सर सर सर छोड़ दो छोड़ दो
ना सर सर सर हैप्पी डेथ डे टू
यू हैप्पी डेथडे टू
यू
हैप्पी
डे सर देखो भाग रहा है
[प्रशंसा]
सर हे भोलेनाथ
भोलेनाथ अरे कौन
है राक्षस क का पता नहीं सपने में किसे खा
रहा है देखता हूं इस समय कौन आया है कौन
है
रे कौन है इतनी रात
गए साहब छोड़ दीजिए ना इसे और जोर म मत
मार साब मत म उसे मारो मार डालो उसे मारो
मारो मारो ए जरा जोर से हाथ चलाओ तुम्हारे
पास कौन सा रिफाइल है गाड़ी स्टार्ट हुआ
क्या साहब ो करना नहीं आता तुझे क्या कर
रहे हो तुम लोग देखो देखो देखो सामने देखो
शूट करो शूट करो अरे शूट करो
यार यानर नर चिकन डिनर चिकन
[संगीत]
डिनर ती एम ए एल एल बी नाइस नेम
मैडम इसने कुछ नहीं किया है
साब
इंस्पेक्टर व सिर्फ आरोपी है अपराधी नहीं
है दे जस्ट सस्पेक्ट न कल्प ओके वो अपराधी
है यह साबित होने से पहले ही आप उन्हे
थर्ड डिग्री ट्रीटमेंट दे रहे हैं य
बिल्कुल गलत है मुझे लगा था कि मुझसे
ज्यादा आप जानते होंगे इस बारे में लयर
मैडम गृह मंत्री पर हमला यह कोई साधारण
बात नहीं है हमारे ऊपर हाई कमांड का भी
दबाव है अगर हम उनसे विनम्रता से पेश
आएंगे तो कोई यह स्वीकार नहीं करेगा कि
इन्होंने अपराध किया है अच्छा इसलिए एक
अपराधी को पकड़ने के लिए आप ऐसे कई
आरोपियों को सजा देते यह कहां का न्याय है
बाय द वे फॉर र काइंड इंफॉर्मेशन यहां हर
आरोपी के ऊपर 10 केसेस है यू आर रंग सर
जिन आरोपियों को आपने अरेस्ट किया
है उसम मेरे क्लाइट भी
है न र पर अभी तक कोई भी क्रिमिनल केस
फाइल नहीं हुआ प्रोफाइल इ क्लियर इफ यू
वांट यू कैन चेक इट
आउट आई
[संगीत]
सी ओ राजू बाबू अरे हमारे एरिया में यह
कौन सा मसीहा है सर यह मसीहा नहीं है सर
शिवा वो हम लोग एक शिवा की तलाश में थे सर
इसलिए हम इंक्वायरी करने के लिए इस ले आए
और यह बताएगा सर बोल शिवा कौन है
यह आदमी डाकू लग रहा रहा
है लॉयर मैडम यह देखने से ही 40 रे और चार
मर्डर करने वाला लगता है ये जो बदमाश है
ना सर के घर में रहता है बोल सर बोलेगा
नहीं अभी भी नहीं
बोलेगा चोर के साथ चोर ही रहता है पुलिस
थोड़ी ना रहती है चोर से बड़े चोर तो
पुलिस वाले होते हैं देखिए यह मैं नहीं कह
रही हूं यह हमारी आम जनता की राय है पुलिस
के लिए
माइंड योर टंग लयर मैडम अपनी जुबान पर
लगाम
दो
प्लीज मेरे क्लाइंट का एंटीसिपेटरी
[संगीत]
ब हेलो कमिशनर बोल रहा हूं सर इप म
र ठीक है सर इट्स मा डर ओके सर ओके सर
सॉरी
ओ राजू बाबू बस करो यार सर अब उसे मारना
बंद करो और बाहर लेके आओ उसे यस
सर चल चल
च
ओके थैंक यू इंस्पेक्टर
[संगीत]
मुनी चलो चलो
ए
बच्चों यह इंस्पेक्टर मुनि तुम्हारे जीवन
में शकुनी
[संगीत]
है नो नीड टू वरी तीन चार दिनों में ही
विल बी परफेक्टली ऑलराइट धन्यवाद साहब
धन्यवाद थैंक यू डॉक्टर देखिए इन्हें घर
में ही रेस्ट करने दीजिए जब तक ये ठीक ना
हो जाए इन्हें काम प मत जाने दीजिए
काम मुझे और मेरे बच्चे को काम करने से
एलर्जी है ओ माय गॉड काम पे नहीं जाएंगे
तो जिंदगी कैसे गुजारेंगे ये हमारा काम ही
कुछ ऐसा है दो नंबर का आपको पता चला तो
हैरान हो जाओगे इसलिए अपना काम करो डॉक्टर
इमरजेंसी है जल्दी आइए प्लीज डॉक्टर साहब
आपको आपका काम बुला रहा है जल्दी जाइए यस
आई मस्ट गो आई मस्ट गो सिस्टर सब कुछ रेडी
है यह डॉक्टर्स दिन रात कितनी ज्यादा
मेहनत करते हैं बेचारे और सिस्टर को क्या
पता कि हमारा हाल आजकल डैश चल रहा है इसका
मतलब क्या हुआ डैश चल रहा है उसका मतलब
जनता जानती है आप छोड़िए वैसे आपने बहुत
बड़ी मेहरबानी की
लेकिन आपकी डील मुझे कुछ समझ में नहीं
आई यह तो बहुत ही सिंपल डील है बस मुझे
मेरी फीस दे दीजिए
ओ हम अब आपकी डील समझ में आ गई लेकिन मेरी
भी एक डील है इस चोर बाजार में मैं भी एक
बड़ा चोर हूं लेकिन मैं कभी झूठ नहीं
बोलता महाभारत से डायरेक्ट आया है यह कर्ण
वो कर्ण कभी जबान से नहीं फिरा ना ही यह
जबान से फिरे पर जब से यह बच्चा आया है
मेरा काम बंद हो गया है मैडम इसलिए आप एक
काम कीजिए चोर बाजार के तीसरे क्रॉस पर
आकर किसी से भी पूछिए कलयुग के कण का घर
कौन सा है छोटा बच्चा भी पता बता देगा
क्योंकि हम उस इलाके के दानवीर चूर कर्ण
है देखिए आपके इस बड़े हिसाब किताब के
सामने हमारा हिसाब बहुत छोटा है लेकिन
आचार विचार में हिसाब किताब सही रहता है ओ
ये तो हद ही है इस वक्त आप सिर्फ एक काम
कीजिए आप अपनी जुबान पर ना ताला लगा लीजिए
हां हा मेरा पिंड छोड़ दीजिए मुझे जाने
दीजिए अरे मैडम कहां गायब हो गए मैडम मैडम
ओ लॉयर मैडम आप हमारे लेनदेन को गलत समझ
रही है रही है
मेरी बातों से ही हिल गई जैसे ही लेन देन
की बात की भाग गई
एस्केप अरे
बेटा मैं एक चोर हूं मेरे साथ रहेगा तो तू
भी चोर बन जाएगा दिखने में तू कितना भोला
भाला
है मुंह खोलता है तो शिव का नाम लेता है
कहां है तेरा शिव अब तो शिव ही तुझे
रास्ता
[संगीत]
दिखाएंगे
अगर शिकार को इतनी आसानी से मार दिया जाए
तो मजा ही नहीं
[संगीत]
है शिव की खोज ही नहीं उसका नाम याद करने
से बटना चाहिए मैं ऐसा ही शिकार
करूंगा
सुनो जब तक तुम्हारा शिवा तुम्हें नहीं
मिल जाता तुम्हें मेरी बात माननी होगी
ओके हम तुम्हारे शिवा को ढूंढने में
तुम्हारी पूरी मदद
[संगीत]
करेंगे ऊपर वाले ने इसम भी क्या स्वाद
डाला
हैले कृ
कर भलेनाथ अरे कृपा करो कृपा
करो महादेव कृपा करो महादेव कृपा
करो अरे चिंपांजी के बच्चे ये तो तू है ये
क्या अवतार बना रखा है मुझे छोड़
दे बच गया सपना
था अरे बच्चे तू क्यों मुझे तकलीफ दे रहा
है शराब के नशे में था इसलिए बच गया वरना
हार्ट फेल हो जाता आज तो हे भगवान जैसे
श्री कृष्ण ने कुरुक्षेत्र में कर्ण की
वाट लगाई थी वैसे इस कर्ण की वो शिव का
जाप करके शिव के अवतार में आके वाट लगा
रहा है वो मेरे सपनों में ना आए ऐसा कुछ
करो नटराज मैं सिर मुंडवा के आपके दर्शन
करने आऊंगा हर हर
महादेव यशु जीी का गण है या तो भूत है
बहुत अजीब
है लगता है इसे पता मिल ही गया कलयुग के
करण के घर तक अगर मैं सही पहुंची हूं तो
मतलब मेरा हिसाब किताब ठीक ही है है
ना तुम्हारा बच्चा रोज ऐसे ही सोता है
क्या अरे उसके बारे में बात मत कीजिए एक
रात ऐसे हाथ रख के सोता है तो दूसरी रात
ऐसे तो कभी घोड़े की तरह पैर उठाकर सोता
है मुझसे देखा नहीं जाता यह सब हां अच्छा
यह बताइए आप यहां क्यों आई हैं अब
तुम्हारे बच्चे को तुम्हारे पास छोड़कर
हां और हम दोनों का जो पुराना हिसाब किताब
चल रहा है वो मैं लेने आई हूं हम हम लॉयर
मैडम मैं द्वापर युग का कर्ण नहीं हूं
कलयुग का कर्ण हूं मैं सबसे ईमानदार आदमी
हूं कलयुग का बेवड़ा ऑफ द ईयर पुरस्कार
जीता है मैंने और इस कलयुग के शराबी पर
यानी मुझ पर शक कर रही है आप आप जानती हैं
हमारा सौदा कब पूरा होगा हम हम
जब धरती दो भागों में बट जाती है आसमान
फटकर सिर पर गिरता है या जब पेड़ उखड़
जाते हैं ओ इस इंसान को तो झेल ही नहीं
सकती मेरे संकट मेरे दुश्मनों को भी मत
देना अरे अरे रे बच्चा ये क्या चुल्लू भर
पानी में डूब रहा है क्या चल
हट
हट हे चल जा य से जब देखो तब गलत जगह पर
ही पैर डालता
है
उठो खत्म नहीं हुआ क्या उसके बारे में हम
बाद में बात करेंगे चलो चलो पहले य से
निकलो पहले यहां से
[संगीत]
निकलो
मुझे पहले से पता था कि वो लोग इसे ढूंढते
हुए जरूर
[संगीत]
आएंगे व शिव शिव की रट लगाता है उसे शिव
के पास भेजो शौक लगा
डनी तुम्ह वो आदमी चाहिए जो की तलाश में
आया है और मुझे मुझे वो लड़की चाहिए जो उस
आदमी को बचा रही है वो
चुड़ैल वो लड़की चाहिए शेर का शिकार करने
वाले के लिए हिरन क्या चीज
[संगीत]
है नी
पूरे इलाके में पावर ऑफ है इससे अच्छा
मौका नहीं
मिलेगा अगर मैं थोड़ी देर भी और करती तो
तुम तुम्हारे शिवा को इस जन्म में कभी
नहीं ढूंढ पाते एक काम करो आज रात तुम
दोनों इसी कार के अंदर सो जा हां ठीक है
समझ मुझे नहीं लगता कि इससे सेफ जगह
तुम्हारे लिए कोई भी हो सकती है और एक बात
सुबह मेरे आने तक तुम दोनों कहीं नहीं
जाओगे ठीक
है कोई भी नहीं है थोड़े में ही एस्केप हो
गए ना खैर छोड़ो लेकिन डैनी सिगरेट पकर
धुआ छोड़ने का स्टाइल है ना वो शानदार है
तू अपने आप को बड़ा डॉन समझता है तू हो या
तेरे चमचे हो कभी भी तुम लोग मेरी नजर में
आए तो एनकाउंटर में ठोक दूंगा सिगरेट पकर
मेरे मुह पर ही धुआ छोड़ता है क्या
तुम्हारा ऊपर जाने का समय आ चुका है
[संगीत]
ए ओए लॉयर मुझे ही घुर रही थी ना अब घुर
के दिखा चल घुर के
दिखा
[संगीत]
कोई टेंशन मत ले मैं तुझे कुछ नहीं करूंगा
तेरे इस खूबसूरत से बदन को ढककर यह तेरी
इज्जत बचा रहे हैं ना यह तेरे बदन के ऊपर
पहने हुए कपड़े मैं उतार कर ही रहूंगा
समझी ना
तू सिर्फ उसे ही नहीं छोडूंगा तेरा अहंकार
इतना बढ़ा हुआ है
ना वो तुम्हारी अंदरूनी
खूबसूरती को बढ़ा रहा है
आसानी से कहूं तो तेरी यह शरीर की इज्जत
और अंदर की
जान दोनों नहीं रहेगी
प् मुझे कुछ मत करो अगर तुम मेरी बात
मानोगी
तो तेरी जान की गारंटी देता
हूं लेकिन तेरी
इज्जत तेरी इज्जत की गारंटी नहीं दे सकता
हूं
सुनो जो करना है मुझे बताओ मैं
[संगीत]
करूंगी
तो अरे रे रे रे अरे उठो भूकंप आ गया मेरी
नानी कहती थी कि जब दुनिया में पापी बढ़
जाएंगे तो भूकंप आएगा जब से तूने शहर में
कदम रखा है मुझ पर कोई ना कोई मुसीबत आ
रही है कुछ भी ठीक नहीं हो रहा अरे बाप रे
ये
क्या के सारे
[हंसी]
गुंडे ये भूकंप नहीं है बेवकूफ तेरे शिव
के भक्तों द्वारा किया गया महान पाप है हे
शिव जी कहते हैं तीसरी आंख खोलकर तुम सब
कुछ जला देते हो इसे भी भस्म कर दो मुझे
छोड़ दो मैंने कुछ नहीं
किया
अरेरे अरे रे
अरे अरे कहां ले जा रहे हो चार लोग उठाकर
ले जा रहे हो अभी मैं मरा
नहीं अरे छोड़ दो
मुझे ये तो बिल्कुल राक्षस जैसा
है अपने शिव को देखना चाहता है तो भाग भाग
जा यहां
से
[संगीत]
जा बाल बाल बच ग आज
तो हे
भोलेनाथ
अब सांस में सांस
आई हेलो तुम दोनों सेफ हो ना हेलो मैंने
पूछा तुम दोनों सेफ हो ना तुम दोनों सेफ
हो कूल कूल लयर मैडम कूल आपने जिस व्यक्ति
को कॉल किया है उसे ऑलरेडी हार्ट अटैक आ
चुका है ऊपर वाले ने उसे पहले ही छप्पर
फाड़ कर दिया है ओ
गड लाइन कट
गई किसी के आने से पहले यहां से निकल
जाता
[हंसी]
मेरा निशाना ऐसे ही कभी चूकता नहीं है
[संगीत]
हां
ओ तेरी आ गए ये लोग पीछे ही पड़
गए अरे अरे रोको कोई इसे ये तो बिना
पेट्रोल के ही चल पड़ी अरे रोको कोई कोई
बचाओ कोई बचाओ कोई है कोई रोको इसे अरे
बाप रे ये क्या हो गया
अ सर सर मैं मरने वाला हूं सर अच्छा ठीक
है ना मुझे बचा लीजिए सर अरे मैं तुम्हें
बचा आंगा ए कहां है वो मुझे नहीं पता सच
कह रहा
हूं अबे तेरी तो तुझे मैप चल अंदर बैठ
हैंड्स अप चल बैठ अरे रे आई एम अंडर अरेक
सर बैठ
चल
जल्दी मैडम मे आई कम
इन
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
ब
[संगीत]
म
राट
ओ
इंस्पेक्टर तुम शायद ये भूल गए हो कि मैं
एक लॉयर
हूं तुम्हें अपनी इस करतूत की कीमत चुकानी
पड़ेगी सूद
सम तुम सच में लॉयर हो अगर झूठ बोलोी तो
मैं सच में मार
डालूंगा मैडम आप लॉयर नहीं है क्या अरे
मुझे लगा आप लॉयर है बचा लेंगी अरे कहां
फस गया मैं ओ गाड़ी रोके स चुप रहो एकदम
चुप चुप बोलो ना चुप सर आपके पैर पड़ता
हूं गन रख दीजिए बो
क्या कर रही हो अरे
चो अरे
गंद क्या कर रहे हो तुम दोन
[संगीत]
बैठो
आ
कदम मानस
स
[प्रशंसा]
ब
[संगीत]
मा
किनारे पर एक
बैल गुस्से से देखता हुआ अपना पैर उठाकर
नाच रहा था थई तका
थई पुराना
[संगीत]
वस्तु
इट
[संगीत]
इ
मा
सा
[संगीत]
आ
अरे
[संगीत]
ओ
शि
[संगीत]
य क् फ्र
स्लो य
फ्र
यू
ए
[संगीत]
हे भगवान जब देखो उल्टी सीधी हरकतें करता
रहता है पागल कहीं का यह कभी नहीं
[संगीत]
सुधरेगा
लिन का
फूल
केसरी हेलो मैडम हेलो यहां पर आपका स्वागत
है
मैंने आपसे कहा था ना कि एक पत्रकार आने
वाली है आपके जीवन के बारे में पत्रिका
में छापक आपके साथ हुई नाइंसाफी के बारे
में लोगों और सरकार तक खबर पहुंचाकर सरकार
की नजर में लाकर आपको इंसाफ दिलाने की
कोशिश करेंगी यह वही
है
नमस्ते हमारे साथ य नाइंसाफी का मुद्दा यह
कोई नई बात नहीं है यह एक सदियों पुरानी
बात है इसे आप लिखकर प्रचार करके लोगों की
हमदर्दी हमें नहीं चाहिए अब तक किसी सरकार
ने हमारे लिए कुछ नहीं किया करेंगे भी
नहीं हमें भी जरूरत नहीं है बुा बहुत
जिद्दी है हम शांति से जी रहे हैं हमें
ऐसे ही शांति से जीने दो यही आपसे हमारी
विनती है तुम्हारे यह बारबार मुझसे अनुरोध
करने से बाहर के लोगों को हमारे कबीले में
आने की इजाजत
दी गुरुजी
गुरुजी क्या हुआ लजी मेरा बच्चा गायब हो
गया है गुरुजी ये तुम क्या बोल रही
हो पता नहीं कहां चला गया
है क्या हुआ इन् ये लोग कहां जा रहे हैं
वो क्या है कि उस औरत के बच्चे को कोई उठा
के ले गया
है काली को सूचित करो
काली काली
काली रो मत बच्चा मिल जाएगा ये लो पानी पी
लो हे भगवान मेरा बच्चा हे महादेव
[संगीत]
महादेव
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ
[प्रशंसा]
[संगीत]
बा
[प्रशंसा]
आओ बेटा रो
[संगीत]
मत केसरी वहां
[प्रशंसा]
देखो बंगा देख तो हमारा ली आ गया
[संगीत]
हो जा मेरे
बच्चा दीदी दीदी कहां हो तुम देखो
तुम्हारा बच्चा मिल गया
भैया क्यों रो रहे हो आप तेरी दीदी क्या
तेरी
दीदी देख
दीदी
दीदी क्या
[संगीत]
देखो मुझे छोड़ के चली
गई
औरस
दीदी आपका बच्चा सुरक्षित है उसे कुछ नहीं
हुआ है दीदी आख खोलिए क्या कर हट जा ह जाओ
गुरुजी आ ग
[संगीत]
[प्रशंसा]
ह
इस घने जंगल के बीचोबीच शिव जल नाम की एक
नदी बहती है इस शिव जल नदी के किनारे पर
एक छोटा सा आदिवासियों का एक कबीला
है इस कबीले में लगभग 40 से 50 झोपड़िया
है कुल मिलाकर इन आदिवासियों की जनसंख्या
जो है वह 112 है उसमें भी 45 पुरुष हैं और
औरते 32 और 10 से
14 बहुत ताकतवर युवक है कुछ आठ से 10 बहुत
खूबसूरत लड़कियां है और एक
आ छोटे छोटे बच्चे हैं उसमें भी जो है चार
मां का दूध पीने वाले छोटे छोटे बच्चे
हैं उन 112 लोगों में कोई दो जन अपने ही
लोगों का बुरा चाहने वाले नमक हराम है
क्या
देखिए उनके लिए असल में मां के दूध से
ज्यादा दारू की अहमियत ज्यादा
है उन चारों बच्चों में से किसी एक का
अपहरण करवाओ और उसके बाद आपकी टीम के चार
फॉरेस्ट कार्ड्स को मंत्र पढ़ने वालों के
बेश में उनके हाथ में बच्चे को पहुंचा दो
ओहो उस बच्चे की अमावस के दिन बली चढ़ने
दो यह है प्लान ए बच्ची की बली चढ़ने से
हमारा प्लान
सक्सेस इन केस फेल भी हुआ तो
देयर इज प्लान बी अच्छा बच्चे के ना दिखने
पर बच्चे की मां डरते हुए उसे ढूंढने
निकलेगी और तभी हम
[संगीत]
दोनों राद प्रजा के देव पाप पुण्य का
हिसाब करता अरण्य वासियों का
रक्षक भक्ति मुक्ति समर्पित है
विभूम विभूम विभूम हम आदिवासी लोग है
महाशिव के आराधक काल भैरव के चरणों में
अर्पित
हो
हमारे लोगों में यह मानना है अगर किसी की
मौत होती है ना तो वो शिव काय होते हैं
ऐसा हमारा मानना है हां शिव काय का मतलब
आत्मा को महाशिव में समा
जाना बो लोग क्या करें वो उस रुद्राक्ष को
निकालकर महाशिव के पुत्र सूर्य भगवान को
दिखाते हुए पवित्र गंगा में अगर उसका
विसर्जन करेंगे तो आत्मा महाशिव में समा
जाएगी
गंगा हा गुरुजी आया शिव काय की विधि शुरू
करे गुरुजी काल कंठम काल मूर्ति काग काल
नाम स्वर्ग प्रवर्ग दात सृष्टि स्थिति
यंत्र कारण अरण्य सिंदूर वधि पति शिवलिंगम
भजे भजे
भजे
[संगीत]
जै
यस मैडम आप जिस शिवलिंग को ढूंढते हुए
यहां आई है ना ये लोग उसे लेने जा रहे हैं
शिवलिंग बज्र की तरह चमकता
रहेगा उससे निकलती हुई किरणों को मरे हुए
व्यक्ति पर स्पर्श कराए तो जो उनकी आत्मा
है वह महाशिव में समा जाएगी ऐसा इनका
मानना है अगर उन किरणों को मरे हुए
व्यक्ति पर स्पर्श नहीं कराया तो उनकी
आत्मा इस धरती पर प्रेत आत्मा बनकर भटकती
रहेगी ऐसा भी इनका मानना है कहां है कहां
है वो शिवलिंग कहां है
वो
मैडम पहले ही बताया था वो शिवलिंग कहां है
वो रहस्यमय जगह
है उस रहस्यमई जगह को एक ताकतवर हाथी
हमेशा हिफाजत करता है वह हाथी महावत और
उसके परिवार वालों के अलावा उस जगह पर
किसी और को नहीं जाने की इजाजत देता है और
पता है मैडम उस रहस्यमय जगह और उस हाथी
दोनों को पार करके आगे बढ़ने पर एक गुफा
मिलेगी और गुफा के अंदर जाना इतना आसान
नहीं
है
यहां वहां दिखने वाली सूरज की रोशनी भी
आगे चलकर गायब हो जाती है और अंधेरा छा
जाता है मैडम अगर आप उस गुफा में ज्यादा
देर तक अंदर रही तो दम घुट करर मर जाएंगी
आपको पता चला ऐसा क्यों वहां ऑक्सीजन की
कमी है इतनी भयानक गुफा में एक कोने से एक
प्रकाशम चमकती रोशनी दिखाई देती है बहुत
तेज चमकती है वो इतनी तेज चमकती है वो और
आपको जिस शिवलिंग की तलाश है ना उससे
निकलती हुई रोशनी की चमक है मैडम ओ नम
शिवाय नमवा ओम नम
शिवाय ओम नम
शिवाय अगर शिवलिंग को किसी ने हाथ भी
लगाने की कोशिश की ना तो एक साप फट से आकर
काट लेगा ओ नम शिवाय ओम नमः शिवाय ओम नमः
शिवाय ओम नम शिवाय ओम नमः शिवाय ओम नम
शिवाय महाव एक मंत्र का उच्चारण करेगा वो
मंत्र उस महावत और गुरुजी के अलावा और
किसी को पता नहीं है और वो किसी को बताते
भी नहीं
है ओम नमः शिवाय ओम नमः शिवाय नम शिवाय नम
शिवाय ओम नम शिवाय ओम नम शिवाय ओम नम
शिवाय ओम नम शिवाय ओम नमः शिवाय ओम नमः
शिवाय मैडम हेलो
मैडम शिवलिंग लेकर आ रहे हैं देखिए वो
देखिए ओम ओम नमः शिवाय ओम नमः
शिवाय ओ नम
शिवाय शिकाई होने दो सर पर स्पर्श
करवाओ ओम नमः
शिवाय ओम नमः
शिवाय
शंकरा शभ
शंकरा
शिवाय
[संगीत]
[प्रशंसा]
शकरा क्या कर रहे
हो वा मजा आ
गया
जब लड़कियों पर लड़के होते हैं तो वह कैसे
उनका वजन बर्दाश्त कर लेती है बस लड़किया
तो है ही स्ट्रंग एक्सपीरियंस मेक्स
मैन परफेक्ट मैडम ओ नम रुकिए मैडम नम
शिवाय
मैडम मैडम नम
[संगीत]
क्या मैडम आप इतनी तेज कैसे भागती है पीटी
उशा की बहन हो
क्या य रास्कल तुम्हारी वजह से मैं
शिवलिंग नहीं देख
पाई आईम सॉरी आईम रियली सॉरी उस शिवलिंग
को देखना इतना भी जरूरी नहीं है उसके बारे
में सब कुछ पता करके आई हूं तुम तो जानते
ही हो
ना इस जंगल में स्थापित वो शिवलिंग साधारण
शिवलिंग नहीं है वो हीरे का शिवलिंग है उस
हीरे के लिंग का 2000 साल पुराना इतिहास
है मोहम्मद गजनी इसने 17 बार भारत पर
आक्रमण किया क्योंकि उसकी नजर इस शिवलिंग
पर थी उसने हिंदुओं पर क्रूरता से हमला
किया और लाखों हिंदुओं को मार दिया मैडम
आगे क्या हुआ मैं आपको बताता हूं हमारे
देश के दो अनमोल रत्नों में एक कोहीनूर का
हीरा है और दूसरा यह हीरे का लिंग है
कोहिनूर को तो ब्रिटिशर्स लूट कर ले गए
लेकिन इस लिंग को शिव भक्तों ने मोहम्मद
गोरी के हमले से बचाते हुए लिंग को जंगल
में लेकर चले गए अब उस हीरे के लिंग के
चमत्कार की वजह से उनके सारे दुख दूर होते
चले गए उसके बाद वह लोग जंगल में अपना
जीवन व्यतीत करते हुए आदिवासी बनकर रह गए
आज भी इस जंगल के लोग उस हीरे के लिंग को
पूछते हुए उसकी रक्षा कर रहे हैं और वो
शिवलिंग मुझे चाहिए अ मैडम यह इंपॉसिबल है
मोहम्मद गोरी मोहम्मद गजनी से भी नहीं हुआ
तो आप और मेरे से क्या होगा चांस ही नहीं
है जरूर होगा इसके लिए कितना पैसा
लगेगा
[संगीत]
वो मैडम पैसे के लिए जान गवा सकते हैं
क्या नो नो नो वो वो अ
वाओ
अब
फल
स्त्री अगर ताजा रहा तो
देखने और खाने में बड़ा मजा आता
है और पता है मुझे केले का बहुत शौक है
गुड चॉइस नाइस
[संगीत]
जा हल और स्त्री दोनों बहुत नाजुक होते
हैं इन्ह संभाल कर खाना
[प्रशंसा]
[संगीत]
चाहिए सो आर यू
[प्रशंसा]
रेडी वाह सीढ़ी चढ़कर आसमान तक नहीं पहुंच
सकते लेकिन अगर चाहो तो मैं स्वर्ग दिखा
सकती हो तो आओ तुम्हें स्वर्ग दिखाती हूं
गेट रेडी कम ऑन
[संगीत]
रेडी मेरा
बच्चा
श्री मेरे बच्चे को संभाल के रखना
भगवान ओम नमः
शिवाय ओम नमः
शिवाय काल भैरवा प्रचंड
भैरवा कपाल भैरवा
स्वाहा
स्वा
स्वा भया
अरे देखो हमारा काली केसरी के लिए लिंग का
फूल लेकर जा रहा
[हंसी]
है
केसरी केसरी कहां हो
सुनो हां केसरी कहां है केसरी बच्चे को
देकर और शमशान की तरफ
गई
[संगीत]
केसरी
दीदी
आज क्या
[संगीत]
हुसरी क्या हुआ केसरी केसरी र केसरी को
क्या
हुआ केसरी क्या हुआ उठ
जाओ ये आर कैसे आ
गई जगा दो जगा दो गुरुजी को गुरुजी को जगा
[संगीत]
दो हे
महादेव महादेव हमारे ऊपर क्रोधित है हमारे
कबीले पर कोई संकट आने वाला है जमीन में
दफना हुई लाश करर के सामने बैठी है हमारे
लोगों पर कोई आफत आने वाली है हम सब
बर्बाद होने वाले हैं गुरुजी अब हम क्या
करें बाल कंठम काल मूर्ति काला अगनि काल
नाम स्वर्ग प्रवर्ग दात सृष्टि स्थिति
यंत्र कारणं अरण्य सिंदूर वज्रा पति
शिवलिंगम भजे हजे
हजे
ताली चलो
आओ
ओ नम
[संगीत]
श
नम
नमवा ओ नम
शिवाय नम
श शिव काई
करो शिव शंकरा ओम नमः शिवाय ओम नमः
शिवाय
गुरुजी
[प्रशंसा]
[संगीत]
गुरुजी गुरुजी नहीं हो
सकता
केश
भागो
शिवा
[संगीत]
जा
है
क चलो
[संगीत]
आ
जल्दी
करो
[संगीत]
[प्रशंसा]
फ
शि
[संगीत]
कवीर
शिव
[संगीत]
कवीर
[प्रशंसा]
जंगा
बंगा
[संगीत]
काली
[प्रशंसा]
[संगीत]
इधर आओ काली
हेली
रे
[प्रशंसा]
छोड़ो चुप
र छोड़ो
[प्रशंसा]
मुझे
[संगीत]
चलो चलो चलो उधर
आगे
[प्रशंसा]
ब कुछ नहीं होगा कुछ नहीं
होने मार दिया सब लोग ने मार
दिया
बंगा
बंगा बगा चलो से भागो भागो यहां से
भागो
ा
[संगीत]
भागो भागो केसरी भागो यहां से जल्दी
करो भागो
[संगीत]
भागो
काली
शिवा
[संगीत]
काली
केसरी
[संगीत]
क
श
श कसरी कैसरी कुछ नहीं होगा कुछ नहीं होगा
तुम्ह कैसरी मुझे देखो मुझे देखो केसरी
तुम्ह कुछ नहीं होगा तुम्हें कुछ नहीं
होगा केसरी कसरी मुझे देखो केसरी मुझे
देखो केसरी तुम्हें कुछ नहीं होगा केसरी
तुम्हें कुछ नहीं
[संगीत]
होगा
केसरी
[संगीत]
[प्रशंसा]
काली
प्र
[संगीत]
शिवा
[प्रशंसा]
[संगीत]
शिवा
जय
[संगीत]
कालीली कस विही लवय ी मही तनो महाकाली
प्रचोदयात तो चाटने शिवा शुंबा चुंबा
महादेवा अर्पिता भूत प्रेत रहे टका टका
[संगीत]
टका
क
ने भगवान वो बुरी आत्मा इससे वो सब करवा
रही थी और बेकार ही उसके ऊपर शक कर रहा था
यह सब उस आत्मा की वजह से हो रहा है मैं
भी कितना ना समझ हूं मुझसे बहुत बड़ी गलती
हो गई माफ कर देना मैंने इसमें लड़की की
आत्मा को बंद कर दिया है कल शिवरात्रि है
होम अनुष्ठान के समय मैं इसे पवित्र अग्नि
में चला दूंगा तब यह आत्मा स्वर्ग तक
पहुंचेगी उनकी परंपराओं के अनुसार यह शिव
में समा जाएगा इसे आप ले जा सकते
हैं
आ मोटे बेवकूफ तुम लोग क्या खाते हो रे
मुझे लगता है कि इंसान को भी खा लोगे
लेकिन क्या आप जानवरों को
बक्श वहां देखो सोने की हिरनी है हिरनी का
मांस बहुत टेस्टी होता है रुक रुक रुक रुक
वो तुम लोगों के लिए नहीं मेरे लिए है वो
तुम लोगों के लिए वो बाजू में बैठा है ना
सूअर चर्बी ज्यादा रहती है मुझे
कोलेस्ट्रॉल का प्रॉब्लम है जानते हो ना
इसलिए सिर्फ मेरे लिए सोने की
हिरनी तेरी
[संगीत]
तो यह जो जंगली भालू यहां पर सोया है ना
मैंने उसके नाखून और दांत निकाल दिए हैं
अब इसकी चमड़ी निकाल के इसे फ्राई करके खा
लो इतिहास इतिहास बन जाएगा कल की हेडलाइन
ऐसी होगी भालू को खाने वाले
[संगीत]
इंसान तुम जानते हो मैं ये सब क्यों कर
रहा हूं
हीरा शिवलिंग पता नहीं मेरे नसीब में लिंग
लिखा है या नहीं लेकिन उस हीरे के लिंग को
पाने के
लिए मुझे क्या करना होगा मालिक
क्या करना होगा यहां देखिए मालिक देखिए
बोलिए
मालिक वेरी सिंपल लूट करनी है जैसे वो तीन
लोग शिवलिंग को लेकर आए वो फ्रॉड
मिनिस्टर और वो वो इंटरनेशनल पिस्ता वो
लोफर का बच्चा
डैनी बेचारे वो तीनों लोग ऊपर चले गए अगर
मैंने भी लिंग पर हाथ लगाया तो मैं भी मर
जाऊंगा नो नो
नो वे मैं बहुत होशियार हूं मुझे तंत्र
मंत्र विद्या बहुत अच्छी से आती है
अच्छ पुलिस वाले हो सोचो वो हीरा लिंग
कहां पर रखा है सोचो ना ठीक से सोचो ठीक
से सोचो सोचो
ना एंजॉय एंजॉय अबे सुन नेक्स्ट तेरा
नंबर सर जैसा आपने मेरे को बोला था मैंने
मिनिस्टर का कॉल रिकॉर्ड निकाल लिया है सर
हां ठीक है हे उसे
उतारो अरे रे रे
रे बहुत बुरी तरह से पीटा
[संगीत]
है इसे ले जाकर जंगल में जला दो वह एक
अनाथ है जंगल में पला बड़ा है उसे जंगल
में ही मरने
दो सर यह सारे के सारे इंटरनेशनल मोबाइल
नंबर है और सर इन नंबर से बार-बार कॉल आया
है इंटरनेशनल मोबाइल नंबर ये सारे मोबाइल
नंबर किसी दूसरे देश से संबंधित है
एक्चुअली ये नंबर सिर्फ वीवीआईपी लोगों को
मिलते हैं सर क्या वीवीआईपी बोले तो अरे
वीवीआईपी का मतलब है वेरी वेरी इंपॉर्टेंट
पर्सन राजू बाबू सर ये वेरी वेरी
इंपोर्टेंट पर्सन कौन है वीवीआईपी का मतलब
तो मुझे भी समझ में नहीं आया है सर मैंने
जिंदगी में बहुत सारे लोग देखे हैं चूना
लगाने वाले पर आप तो फेविकॉल लगाते हो
आप भी ना सर ये वीवीआईपी नंबर किसी
मोहम्मद गद्दाफी के नाम से है लगता है
आदमी बहुत अमीर आदमी है सर सर यहां
देखिए इस मल्टी मिलेनियर का अफगानिस्तान
की राजधानी काबुल में करोड़ों का बिजनेस
है सर इसके पूर्वज मोहम्मद गजनी 12थ
सेंचुरी में भारत पर हमला करके यहां की
संपत्ति को लूट के ले गया था अब यह भी वही
काम कर रहा है ये इंटरनेशनल स्मगलर इंडिया
में है फॉरेन इमीग्रेशन रिपोर्ट आई थी हम
क्या ये वही है
[संगीत]
लस्ट इंडियन
ग ए
वो कहां
है मुझे नहीं पता मुझे नहीं
पता कहां पर है
वो बोल नहीं तो शूट कर दूंगा
बोल
[संगीत]
मेरी गं
गई मुझे बच्चे की तरह उठाकर कहां ले जा
रहे हो छोड़ दो मुझे छोड़
दो
शिव जी हमें बचा लीजिए इस मुसीबत
[संगीत]
से शिवजी बचा
लीजिए भागो
[संगीत]
भागो सब कुछ मेरे ही साथ क्यों होता
एक दंताय विद मही नील कंठा धीमही
नोद महाकाली नम बलिदान के लिए तैयार हो
जाओ प
से
इंडिय एंड योर
इंडियन हीरे का लिंग तो यही है मेन विलन
की एंट्री की है इसका मतलब इसने
क्लाइमैक्स रखा होगा इस हीरे के लिंग की
कहानी में मेरा पात्र क्या
है विलन हू या कॉमेडियन हूं चाहे जो कोई
भी हो इसमें एक ट्विस्ट देते हैं क्यों रे
छमक छलो अफगानिस्तान के शेख को बेवकूफ
बनाकर करोड़ों के हीरे के लिंग को लूटने
के लिए इस जंगली जानवर के साथ ड्रामा कर
रही
थी जाओ शेक शेक शेक शेक उसे मार दो मार दो
उसे इसे शिव के पास भेज दो अ इस गोरीला को
इतनी रिक्वेस्ट कर रहा हूं मैं लगता है
इसे समझ में नहीं आ रहा सर किल हर शी इज
डायमंड
चोरिंगी शी इज लिंग चुरा लिंग शी इज पुट
चूना लगा के गफ मास्टर चो चरी डायमंड चोरी
डायमंड चोरी
जी देख सम
आ डायमंड थीम
राइट
[संगीत]
समझो तुम्हारा काम हो गया यह जबरदस्त शप
शूटर है सारी जिंदगी हाथ में गन पकड़ कर
ही खेलती रही है एक बार हाथ में गन पकड़ी
तो सीने के दो टुकड़े होने की गारंटी य और
मेरा नमक हराम चेला नी दोनों मिल गए तो
खूब बहता
है
खून सर एक्सक्यूज मी सर आपका इसमें
सिग्नेचर
चाहिए जब बड़ी लोग बात करते हो तो बच्चे
बीच में नहीं बोलते बच्चों को चुपचाप साइड
में खड़े रहना चाहिए गॉट इट नाउ जस्ट गेट
आउट सॉरी
मैडम अरे क्या करती हो वो अपनी ही लड़की
है मेरी पीए है हेलो गदा फी क्या वो
ज्यादा पैसे देते हैं इसलिए वो हीरे कलिंग
ब्रिटिशर को देना है इसके बारे में अगर
गदा फी को पता चल गया तो दिक्कत हो जाएगी
यह रेड कलर है ना बहुत डेंजरस है
इस रेड कलर की लिपस्टिक को होठों पर लगाकर
अगर होठों से काटू
तो मर्दों की मर्दानगी भी खतरे में आ सकती
है लेकिन मैं इसके लिए तैयार हूं लोगों को
अपनी खूबसूरती से मारने के लिएट्स
मी ल देम य अंडरस्टैंड किल देम
बो उस इंटरनेशनल छोकरी की बातों में
आकर व मिनिस्टर अफगान के बादशाह गदा फी को
चूना लगा सकता
है तो फिर हम क्या चीज है डैनी मैं उस
ब्रिटिशर को ही हीरे का लिंग दूंगा जो
उखाड़ना है उखाड़
ले मिनिस्टर की कहानी तो खत्म हो गई अब
इसके आगे की शिवलिंग की कहानी में हीरोइन
तो मैं ही
रहूंगी यह काफी स्ट्रंग लगता है इतना
पिटने के बाद भी हीरे के लिंग के बारे में
कुछ भी नहीं बताया इंस्पेक्टर को इस हीरे
के लिंग के बारे में चलने से पहले इस
जानवर को यहां से निकालना पड़ेगा येय
इंस्पेक्टर तो यही आ रहा है अगर डैनी ने
उस भालू को अभी मार दिया तो इंस्पेक्टर को
हमारे प्लान के बारे में सब कुछ पता चल
जाएगा पहले उस जानवर को बचाना
पड़ेगा अगली बार मेरे हाथ लगे तो शूट कर
दूंगा मैं सारी गोलिया उतार
दूंगा डनी उस भालू को वही के गराज में एक
कार में बंद करके आई हूं थोड़ा सा सर्कस
करवा के उसे वहीं पर मार डालना बचना नहीं
चाहिए अब क्या
करेंगे उफ क्या लड़की है फर्स्ट अटेम्प्ट
तो फेल हो
गया अब सेकंड
चच लव यू विधि डार्लिंग हैप्पी जर्नी विधि
के जीवन में विधि ही खेल खेल ग बेचारी
विधी गदा फी द डायमंड इज
योर्स द बेस्ट थैंक यू वेरी मच आईव कमिंग
टू
इंडिया वेलकम टू इंडिया बॉस गदा फी बॉस
मुझे ही चुना लगा दिया अब मैं क्या करूं
मेरा सर घूम रहा है अरे अरेरेरे रे मेरी
मां यह सब क्या देखा मैंने ऐसा ट्विस्ट दे
दिया महान कलाकार हो तुम लिंग की कहानी
में इतना बड़ा ट्विस्ट होगा नहीं नहीं
मुझे नहीं पता था बाप रे बाप कितना पागल
हूं मैं गवर्नमेंट काम अच्छी सैलरी नीचे
की कमाई सब कुछ मिल रहा था खामोश रहने के
बजाय करोड़ों की लालच में हीरा लिंग को
पाने के लिए गलती कर दी तौबा तौबा तौबा
तौबा मैं इस खेल में नहीं हूं यह
स्त्रीलिंग भी नहीं चाहिए वो हीरे का लिंग
भी नहीं चाहिए मुझे छोड़िए बेचारा आदमी
हूं किसी तरह जी लूंगा मैं मुझे बख्श दो
व्ट इज ही ट्रांग टू
[संगीत]
से
किल
[संगीत]
है
अ इसे मार दूंगा यू मीनट यू थंक आई केर
फॉर हर
किलर गला काट दूंगा
इसका हे अत आत्मा जैसे ही तुम आज में
बलिदान कर रहे हो तुम इस पृथ्वी से शीघ्र
ही निकल जाओ शिव में अंतर्गत हो जाओ शिवय
हो
जाओ
डिवाइड एंड
रूल वन ला
आ
[संगीत]
ट मस्ट हैव हर्ट अ
लट नाउ ट इ कॉल्ड टफ
कंपटीशन
नाउ इट इज माय
[संगीत]
टर्न
ओ
[संगीत]
शिवलिंग
रक्षक
[संगीत]
हा
आ काटा काटा काटा
काटा
[संगीत]
[प्रशंसा]
छोड़ो छोड़
छो आई विल कट यू इनटू
[संगीत]
आस
विश्
रा सा
होरे
साया आई विल फिनिश
[संगीत]
यू
आ
[संगीत]
िया सा
होए
कलग
सा
से
क्या
[संगीत]
सना
शि
[संगीत]
स