नमस्कार दोस्तों आज का वीडियो एजुकेशन
होगा और आपके पर्सनल फाइनेंस से रिलेटेड
होगा आज के वीडियो में मैं आपको एजुकेटेड
करना चाहूंगा म्युचुअल फंड्स के बड़े में
म्युचुअल फंड्स क्या होते हैं इनमें कैसे
इन्वेस्ट किया जाता है और बेसिकली जितनी
भी जानकारी आपको पता हनी चाहिए इनके बड़े
में एक आम आदमी होने के नाइट या फिर एक
बेगिनेर इन्वेस्टर होने के नाइट ये साड़ी
जानकारी आपको इस वीडियो में मिलेगी इससे
पहले मैं ऐसे ही रिलेटेड टॉपिक पे दो और
वीडियो बना चुका हूं एक था हो तू स्टार्ट
योर ऑन बिजनेस पे और एक बिटकॉइन पे इन दो
टॉपिक के बड़े में आपको किसी भी तरह की
जानकारी चाहिए तो आप ये दो वीडियो देख
सकते हैं आई बटन पर क्लिक करके चलिए शुरू
करते हैं
[संगीत]
दोस्तों हर महीने जब आपकी सैलरी आई है तो
उसे सैलरी का कुछ हिस्सा सेविंग्स में
रखते हैं कुछ पैसे आप हमेशा बाद में
इस्तेमाल करने के लिए रखते हैं हो सकता है
इमरजेंसी के लिए रखते हो या फिर आपको कोई
घर खरीदना हो या गाड़ी खरीदनी हो उसके लिए
सेवा अप करते होंगे आप तो सेविंग्स करने
के क्या-क्या तरीके हो सकते हैं सबसे
ऑब्वियस तरीका तो ये है की आपके बैंक में
पैसे आए आपने उन पैसों को बैंक में पड़े
रहने दिया वहीं पे कलेक्ट होते रहने दीजिए
एक बहुत ही बेकार तरीके हैं दोस्तों
क्योंकि पड़े हुए पैसे अपनी वैल्यू लॉस
करते रहते हैं इन्फ्लेशन हमारे देश में
बढ़नी रहती है जिसकी वजह से साड़ी चीजों
के प्राइस बढ़ते रहते हैं तो आपकी पैसों
की जो वैल्यू है वो धीरे-धीरे हर साल कम
होती रहती है कर पांच परसेंट से जो भी
इन्फ्लेशन रेट है उसे परसों से रखें गए
पैसे अपनी वैल्यू लूज ना करें इसलिए लोग
उन पैसों को इन्वेस्ट कर देते हैं अलग-अलग
जगह पे इन्वेस्टमेंट की जा शक्ति है हमारे
देश में मिली कर में जगह है जहां पे लोग
इन्वेस्टमेंट करते हैं अपने पैसों से नंबर
वन पर है सेविंग्स अकाउंट नंबर तू पे है
फटी यानी फिक्स डिपॉजिट नंबर थ्री पे है
गोल्ड या ज्वेलरी लोग अपने पैसों से गोल्ड
या ज्वेलरी खरीद लेते हैं नंबर फोर पे है
रियल थे लोग अपने पैसों से जमीन खरीद लेते
हैं या प्रॉपर्टी खरीद लेते हैं घर खरीद
लेते हैं अगर कुछ लोग ज्यादा रिस्क उठाना
चाहते हैं तो वो स्टॉक मार्केट में भी
इन्वेस्ट कर लेते हैं ये एक और तरीका है
इन्वेस्टमेंट करने का किसी भी
इन्वेस्टमेंट में तीन चीज होती हैं रिटर्न
रिस्क और टाइम रिटर्न यानी कितना परसेंटेज
प्रॉफिट ऑफ काम रहे हो इन्वेस्टमेंट करके
कितना मुनाफा आप काम रहे हो ये नॉर्मली
परसेंटेज में देखा जाता है तो इन्फ्लेशन
रेट हमारा अगर 4% चल रहा है तो आपको यह
देखना चाहिए की जो आपका रिटर्न परसेंटेज
है वो 4% से तो ज्यादा ही होना चाहिए नहीं
तो कोई फायदा नहीं हुआ इन्वेस्टमेंट करके
की आपने वहां पे पैसे डेल भी और उन पैसों
की कोई वैल्यू बड़ी भी नहीं क्योंकि
इन्फ्लेशन रेट भी उतनी ही तेजी से ऊपर जा
रहे हैं यहां पे रिस्क यानी कितना रिस्क
की एक इन्वेस्टमेंट को करना क्या चांसेस
है की आप अपने सारे पैसे गाव डॉग वहां पे
इन्वेस्ट करके क्या चांसेस है की आप लॉस
में चले जाओगे वहां पे इन्वेस्ट करके और
टाइम यानी कितने टाइम के लिए आप इन्वेस्ट
करते हो तो बेसिक रूल यहां पे ये है की
अगर रिस्क ज्यादा है टाइम ज्यादा है तो
रिटर्न भी ज्यादा ही होगा अगर आपको अपनी
इन्वेस्टमेंट पर ज्यादा रिटर्न परसेंटेज
चाहिए तो आपको ज्यादा रिस्क भी उठाना
पड़ेगा या फिर ज्यादा टाइम के लिए
इन्वेस्टमेंट करनी पड़ेगी
[संगीत]
सेविंग्स अकाउंट में सबसे कम रिस्क है और
वहां पे कोई टाइम रिस्ट्रिक्शन भी नहीं है
आप जब चाहे पैसे दाल सकते हो जब चाहे पैसे
निकाल सकते हो लेकिन वहां पे जो रिटर्न
मिलता है वह भी बहुत ही कम है सिर्फ और
सिर्फ कर परसों जब की हमारे पिछले कुछ साल
में इन्फ्लेशन रेट रहा है कर से पांच
परसेंट यहां पे फिक्स्ड डिपॉजिट्स भी वन
ऑफ डी लिस्ट इसकी ऑप्शंस हैं लेकिन वहां
पे एक टाइम लिमिट होता है की आप एक फिक्स
टाइम से पहले अपने पैसे बार नहीं निकाल
सकते इसलिए वहां पे जो रिटर्न है वो थोड़ा
ज्यादा है करीब-करीब 728% आपको रिटर्न मिल
जाएगा फिक्स डिपॉजिट्स में गोल्ड और
ज्वेलरी की इन्वेस्टमेंट में मैं कहूंगा
आज के टाइम पे एक सिग्निफिकेंट रिस्क है
इनके प्राइसेस बहुत ज्यादा ऊपर नीचे होते
रहते हैं आप यहां पे 10 एयर हिस्ट्री
देखेंगे तो आपको दिखेगा की 2012 तक तो
कंसिस्टेंटली इंक्रीज हो जा रहे थे गोल्ड
के प्राइस तो आपने 2012 से पहले
इन्वेस्टमेंट कारी होती तो काफी अच्छा
रिटर्न का रेट मिलता आपको लेकिन 2012 से
लेक आज तक बहुत ज्यादा ऊपर नीचे हुए हैं
लेकिन एक लेवल उन्होंने मेंटेन करके रखा
है तो कोई ज्यादा रिटर्न का प्रॉफिट नहीं
मिलता आपको यहां पे घर खरीदने में और
प्रॉपर्टी की इन्वेस्टमेंट में मैं कहूंगा
लो तू मॉडरेट रिस्क है आप पिछले कुछ सालों
में इंडिया का हाउसिंग का प्राइस देख सकते
हैं बहुत ही ज्यादा ऊपर नीचे होते रहे
मार्च 2011 का एक क्वार्टर था जब ये 30%
का रिटर्न रेट टच कर चुका था और मार्च
2018 का जो लेटेस्ट क्वार्टर है वहां पे
ये सिर्फ 5% का रिटर्न रेट दे रहा है
हाउसिंग में इन्वेस्ट करने में एक बहुत
बड़ा डिसएडवांटेज ये है दोस्तों की इसमें
बहुत ज्यादा पैसे की जरूर होती है लाखों
करोड़ रुपए आपके पास पहले से ही होने
चाहिए की आप इसमें इन्वेस्ट कर पे तो एक
बहुत बड़ा डिसाइड है और स्टॉक मार्केट की
इन्वेस्टमेंट के बड़े में तो आपने सुना ही
होगा दोस्तों इनमें बहुत ज्यादा रिटर्न
मिल सकता है लेकिन बहुत ज्यादा आपको लॉस
भी हो सकता है यहां पे कितना रिस्की ये
स्टॉक मार्केट में इन्वेस्ट करना ये
डिपेंड करता है आप कौन से स्टॉक में
इन्वेस्ट कर रहे हो इसके लिए आपको बहुत
नॉलेज हनी जरूरी है की कौन सा स्टॉक कैसा
परफॉर्म करता है और बेसिकली स्टॉक मार्केट
कैसे कम करता है अगर आपको ये नॉलेज नहीं
है तो आपको इसमें इन्वेस्ट नहीं करना
चाहिए तो ये कुछ में अलग-अलग टाइप की
इन्वेस्टमेंट थी जो मैंने आपको बताई
दोस्तों लेकिन और भी बहुत साड़ी टाइप की
इन्वेस्टमेंट होती है जैसे की गवर्नमेंट
बॉन्ड हो गया कॉरपोरेट बॉन्ड हो गया आज के
टाइम पे तो क्रिप्टो ई भी ए चुकी है
बिटकॉइन में भी लोग इन्वेस्टमेंट करने ग
चुके एक जनरल विलन एडवाइस है यहां पर
दोस्तों की कभी भी आपको अपने पैसों की
सिर्फ एक जगह इन्वेस्टमेंट नहीं करनी
चाहिए आपको अपने पैसों को अलग-अलग जगह
इन्वेस्ट करके रखना चाहिए इससे क्या होगा
की कभी भी कोई प्राइस क्रश करेगा तो आपको
ओवरऑल लॉस नहीं उठाना पड़ेगा ऐसे बहुत ही
कम चांसेस है की गोल्ड भी एक टाइम पे क्रश
कर गया प्रॉपर्टी के प्राइस क्रश हो रहे
हैं और स्टॉक मार्केट भी सब साथ में क्रश
करके ऐसे बहुत ही कम बहुत ही रेयरली होता
है चांसेस ये है की कुछ भी एक चीज क्रश
हुई तो दूसरी तरफ से आपको रिटर्न से
मुनाफा मिल जाएगा इस चीज को कहते हैं
डायवर्सिफिकेशन अलग-अलग जगह पे आपको
इन्वेस्टमेंट करना
[संगीत]
म्युचुअल फंड से स्पेशल टाइप की
इन्वेस्टमेंट होती है जिसके थ्रू आप साड़ी
अलग-अलग टाइप की इन्वेस्टमेंट साथ में कर
सकते हो डायवर्सिफाइड इन्वेस्टमेंट कर
सकते हो एक जगह इन्वेस्टमेंट करके ऐसेट
मैनेजमेंट कंपनी वह कंपनी होती है जो
म्युचुअल फंड खोलता है तो बेसिकली क्या
होता है आप अपना पैसा एसिड मैनेजमेंट
कंपनी को देते हो और आप जैसे बहुत सारे
लोग अपना पैसा ऐसेट मैनेजमेंट कंपनी के
पास डालते हैं तो सर कलेक्टिवली पैसा वो
कंपनी अलग-अलग जगह इन्वेस्ट कर देती है एक
एक्सपर्ट की राय लेक उन्होंने अपने
एक्सपट्र्स अप्वॉइंट किया होते हैं उसको
अलग-अलग जगह इन्वेस्ट कर दिए जाते हैं और
उन साड़ी अलग-अलग इन्वेस्टमेंट से जो
कलेक्टिवली रिटर्न रेट मिलता है उसका कुछ
परसेंट एसिड मैनेजमेंट कंपनी रख लेती है
कुछ छोटा सा परसेंट 1 या 2% होगा और बाकी
सर पैसा आप लोगों को वापस मिल जाते हैं
उसे रिटर्न रेट के हिसाब से एचडीएफसी
एचएसबीसी आईसीसी आदित्य बिरला रिलायंस
टाटा यह कुछ एग्जांपल से कंपनी और बैंक्स
के जिन्होंने अपनी अपनी ऐसेट मैनेजमेंट
कंपनी खोल राखी है हर एक ऐसेट मैनेजमेंट
कंपनी अलग-अलग टाइप के म्युचुअल फंड्स
निकलते है देर साड़ी म्युचुअल फंड्स
निकलते हैं पर एग्जांपल आईसीसी ने तो 1000
200 से ज्यादा म्युचुअल फंड्स निकाल रखें
हैं तो म्युचुअल फंड्स कितना रिटर्न देते
हैं और कितने रिस्की होते हैं ये सब कुछ
डिपेंड करता है दोस्तों उसपे की आप कौन से
म्युचुअल फंड में पैसे इन्वेस्ट कर रहे
हैं कम से कम देखा जाए तो 4% का भी रिटर्न
रेट दे सकते हैं म्युचुअल फंड्स और 30% से
ज्यादा कभी रिटर्न डेट दे सकते हैं
म्युचुअल फंड्स और बहुत जीरो रिस्क वाले
भी हो सकते हैं और हाय रिस्क वाले भी हो
सकते हैं म्युचुअल फंड्स क्योंकि ये सब
डिपेंड करता है की जो ऐसेट मैनेजमेंट
कंपनी है वो कहां पे आपके पैसे को
इन्वेस्ट कर लिया अगर वो कंपनी आपके पैसे
को स्टॉक में इन्वेस्ट कर रही है तो
ज्यादा रिस्की होगा ज्यादा रिटर्न मिलेगा
और अगर वो कंपनी आपके पैसे को गवर्नमेंट
बॉन्ड में इन्वेस्ट कर रही है तो कम
रिस्की होगा
[संगीत]
मेक में बैठे हुए एक्सपट्र्स आपके पैसों
को कहां इन्वेस्ट कर रहे हैं इसके बेसिस
पे बहुत सारे अलग-अलग टाइप के म्युचुअल
फंड्स हो सकते हैं ऊपर ऊपर से देखा जाए तो
तीन कैटिगरीज में इन सबको बंता जा सकता है
इक्विटी म्युचुअल फंड्स डेट म्युचुअल
फंड्स और हाइब्रिड म्युचुअल फंड्स इक्विटी
म्युचुअल फंड्स वो होते हैं जिम आपका पैसा
स्टॉक मार्केट में इन्वेस्ट किया जाता है
तो जहीर सी बात है जनरली देखा जाए तो इस
कैटिगरी के म्युचुअल फंड्स में रिस्क
ज्यादा होता है और रिटर्न भी ज्यादा होता
है अब किस स्टॉक मार्केट में किस टाइप की
कंपनी में इन्वेस्ट कर रहे हो अगर बड़ी
कंपनी में इन्वेस्ट कर रहे हो तो उसे कहते
हैं बड़े कैप इक्विटी फंड अगर छोटी कंपनी
में कर रहे हो उसे कहते हैं स्मॉल कैप और
ऐसी होता है मीत कैप इक्विटी फंड बड़ी
कंपनी में इन्वेस्टमेंट में रिस्क कम राहत
है छोटी कंपनी इसके कंपैरिजन में लेकिन
बड़ी कंपनी सी ग्रोथ उतने रेट से नहीं
होती जितनी छोटी कंपनी की हो शक्ति हैं तो
रिस्क और रिटर्न दोनों ही बड़ी कंपनी में
कम होता है फ्रंट पे अगला टाइप है वैसे
फाइट इक्विटी फंड इसमें क्या होता है बड़े
कैप स्मॉल कैप मीडियम कैप सब में
थोड़ी-थोड़ी इन्वेस्टमेंट की जाति है या
फिर अलग-अलग टाइप की कंपनी में स्प्रेड
आउट करके इन्वेस्टमेंट जाति है अगला टाइप
है इक्विटी लिंक सेविंग स्कीम यानी इस यह
स्पेशल टाइप का इक्विटी फंड होता है
जिसमें आप अपना टैक्स बच्चा सकते हैं जो
आपको इसमें प्रॉफिट मिलेगा उसे पे टैक्स
बच्चा सकते हैं इस अगला टाइप है सेक्टर
म्युचुअल फंड इसमें स्पेसिफिकली ऐसी कंपनी
के स्टॉक में इन्वेस्ट किया जाता है जो एक
बड़े से सेक्टर को बिलॉन्ग करती हैं जैसे
की एग्री कलर सेक्टर हो गया तो एग्रीकल्चर
के सेक्टर में जितनी भी कंपनी हैं उनमें
इन्वेस्ट किया जा रहा हूं एक लॉजिक सिस्टम
से ट्रांसपोर्ट का सेक्टर हो गया तो उसे
सेक्टर में किया जा रहा हूं इसका एक
एग्जांपल हो गया ऊटी ट्रांसपोर्टेशन और
लॉजिस्टिक्स फंड तो यह उसे सेक्टर में
इन्वेस्टमेंट की जा रही है ये वाले फंड
ज्यादा रिस्की होते हैं क्योंकि एक सेक्टर
में इन्वेस्टमेंट की जा रही है तो वो
फैक्टर गिर रहा है या नीचे जा रहा है सब
कुछ उसपे डिपेंड करता है एक आखरी टाइप जो
मैं आपको इक्विटी फंड्स का बताना चाहूंगा
वो है इंडेक्स फंड्स इंडेक्स फंड पैसिवली
मैनेज फंड्स होते हैं यानी इसमें कोई एमसी
का कोई फंड मैनेजर बैठ के ये नहीं देख रहा
होता है की अब मुझे पैसे यहां डालने चाहिए
अब मुझे यहां पे इन्वेस्ट करना चाहिए ये
पैसिवली मैनेज होते हैं यानी मार्केट का
जैसे रेट ऊपर जा रहा है नीचे जा रहा है
उसके हिसाब से ये भी ऊपर नीचे जाते रहते
हैं ये सेंसेक्स और निफ़्टी के प्राइस के
देख के ऊपर नीचे होते रहते हैं
[संगीत]
अब देखते हैं दोस्तों सेकंड कैटिगरी
म्युचुअल फंड जो की होती है डेथ म्युचुअल
फंड्स यह वह म्युचुअल फंड्स होते हैं
जिनको डेथ इंस्ट्रूमेंट में इन्वेस्ट किया
जाता है डेट इंस्ट्रूमेंट क्या होते हैं
जैसे बॉन्ड हो गया देबेंचर्स हो गया
सर्टिफिकेट ऑफ डिपॉजिट हो गया अब ये
एक्चुअली में एक-एक चीज क्या होती है आप
खुद पढ़ के देख लीजिए मैं ये सब वीडियो
में बताने ग गया तो वीडियो बहुत लंबा हो
जाएगा बॉन्ड बता देता हूं मैं आपको क्या
होती है सरकार को कभी पैसे की जरूर होती
है और बजट में से उसको पैसे नहीं मिल रहे
होते तो सरकार लोगों से पैसे बर करती है
बेसिकली सरकार आम जनता से लोन लेती है
उसको बॉन्ड कहते हैं आप उसे चीज में
इन्वेस्ट कर सकते हैं सरकार को दे सकते
हैं और सरकार आपको एक फिक्स इंटरेस्ट के
बाद लोटी लिए पैसे अब डेट म्युचुअल फंड सी
बहुत सारे अलग-अलग टाइप के होते हैं पहले
हम यह बात करते हैं लिक्विड फंड्स की
लिक्विड फंड्स वो म्युचुअल फंड्स हैं
जिनको बहुत ही आसानी से जल्दी से जल्दी
कैश में कन्वर्ट कराया जा सकता है लिक्विड
का मतलब ही वही है एक्चुअली ये पीने वाला
लिक्विड नहीं है इकोनॉमिक्स में लिक्विड
को कहते हैं जिसको आसानी से कैश में
कन्वर्ट कराया जाए जो ऐसेट कैश में
कन्वर्ट हो जाए तो एक से दो दिन के अंदर
अंदर कैश में कन्वर्ट किया जा सकता है
इसको और इसमें बहुत ही लो रेस्क्यू राहत
है इतना लो रिस्क राहत है इसको आप बेसिकली
अल्टरनेटिव समझ सकते हैं सेविंग्स अकाउंट
पे ऐसेट लिक्विड फंड्स यहां पे एक लिक्विड
फंड का एग्जांपल है इसमें आपको एक साल में
7.1% का रिटर्न मिलेगा और आप यहां ग्राफ
में देख सकते हैं की कितना कंसिस्टेंट
ग्रोथ रहा है यहां पे इससे पता चला है
इसकी वेरी वेरी लो रिस्क है यहां पे पिछले
पांच सालों से यही धीरे-धीरे इसी परसेंटेज
से बढ़ जा रहा है अगला टाइप है गढ़ फंड्स
गढ़ फंड्स वो फौंट्स होते हैं जिम
गवर्नमेंट इश्यूज बॉन्ड में इन्वेस्ट किया
जाता है अब क्योंकि सरकार आपके पैसे बर कर
रही है तो टेक्निकल इसमें जीरो रिस्क है
क्योंकि ऐसा कभी नहीं होता की सरकार आपके
पैसे नल लोटा है बस याद से ज्यादा ये हो
सकता है की इंटरेस्टेड थोड़ा ऊपर नीचे
होते रहे यहां पे अगला टाइप है फिक्स
मेच्योरिटी प्लांस और फिक्स मेच्योरिटी
प्लांस को दोस्तों आप बेसिकली अल्टरनेटिव
समझ सकते हो फिक्स डिपॉजिट का एचडी का
यहां पे क्योंकि इनमें फटी जितना ही वेरी
लॉरिस होता है और इनको फिक्स्ड नूर के लिए
किया जाता है स्पेसिफिक टाइम के लिए इसमें
इन्वेस्ट किया जाता है जिससे पहले आप पैसे
नहीं निकाल सकते हैं आप तो ये कुछ में
टाइप्स से डेथ म्युचुअल फंड्स के और भी
बहुत सारे टाइप्स होते हैं जैसे की जंक
बंद स्कीम्स हो गया
[संगीत]
और तीसरी कैटिगरी है दोस्तों म्युचुअल
फंड्स की हाइब्रिड म्युचुअल फंड्स यह
बेसिकली होते हैं एक मिक्सर डेट और
इक्विटी म्युचुअल फंड्स का कुछ लोग चाहते
हैं की हम स्टॉक मार्केट में इन्वेस्टमेंट
करें लेकिन सारे पैसे वहां इन्वेस्ट ना
करें कुछ पैसे हम डेड इंस्ट्रूमेंट में भी
इन्वेस्ट कर लेने तो ये हाइब्रिड म्युचुअल
फंड्स इस के लिए होते हैं अगर ज्यादातर
पैसे डेड फंड्स में इन्वेस्टेड हैं तो इसे
कहेंगे एक बैलेंस सेविंग्स फंड अपरोक्ष
रेश्यो रहती है 70:30 यानी 70% पैसे आपके
लॉरिस पे हैं डेड फंड्स में है और 30%
आपके इक्विटी फंड्स में अगर इसका उल्टा
होता है 70% आपके इक्विटी फंड्स में होते
हैं हायर रिस्क पे होते हैं तो इसे कहेंगे
एक बैलेंस एडवांटेज फंड और हाइब्रिड
म्युचुअल फंड्स में भी और टाइप्स होते हैं
जैसे की आर्बिट्राज फंड हो गया लेकिन
दोस्तों मुझे लगता है अभी मैंने आपको बहुत
इनफॉरमेशन दे दी है बहुत नॉलेज दे दी है
अब मैं आपके ऊपर छोड़ना हूं आगे जाकर अपनी
खुद रिसर्च कीजिए देखिए और किस-किस टाइप
के म्युचुअल फंड्स होते हैं और कौन सा
आपके लिए अच्छा बैठता है
[संगीत]
म्युचुअल फंड्स की दोस्तों बाकी
इन्वेस्टमेंट के कंपैरिजन में सबसे बड़ी
एडवांटेज यही है की यह पहले से ही
डायवर्सिफाइड है डायवर्सिफिकेशन की वजह से
आपका रिस्क जो है बहुत कम हो जाता है वो
क्योंकि आप कहानी एक जगह इन्वेस्ट नहीं कर
रहे हैं तो कोई एक चीज क्रश करेगी तो उससे
आपके पैसे पे फर्क नहीं पड़ेगा तो स्टॉक
मार्केट के कंपैरिजन में गोल्ड के
कंपैरिजन में रियल स्टेट के कंपैरिजन में
म्युचुअल फंड्स ली रिस्क हैं हालांकि
एग्जैक्ट रेस तो उसपे डिपेंड करता है की
आप कौन सा स्पेसिफिक म्युचुअल फंड ले रहे
हो एक और बहुत बड़ा एडवांटेज यह है की ये
अफॉर्डेबल है आपको कोई बड़ा अमाउंट एक
टाइम पे इन्वेस्ट करने की जरूर नहीं है आप
शिप का इस्तेमाल करके हर महीने छोटा-छोटा
अमाउंट भी आप इसमें इन्वेस्ट कर सकते हो
और सारे म्युचुअल फंड्स की इन्वेस्टमेंट
दोस्तों एक प्रोफेशनल एक्सपर्ट फंड मैनेजर
करता है डिसाइड करता है की कहां पे
इन्वेस्टमेंट करनी चाहिए कहां पे नहीं
करनी चाहिए ये कम आपको खुद नहीं करना
पड़ता तो ये ये भी एक बहुत बड़ा एडवांटेज
है ये एक्सपर्ट आपके लिए कम करके दे रहा
है लेकिन दोस्तों यही म्युचुअल फंड्स का
एक डिसएडवांटेज भी है की आप किसी और अनजान
आदमी को ये कम करने के लिए दे रहे हो आपको
नहीं पता की वो कैसे परफॉर्म करेगा
हालांकि एक्सपी आर्ट जरूर है लेकिन 100%
भरोसा नहीं किया जा सकता की एक्सपर्ट भी
हमेशा सही निकलेगा यहां पर एक और बहुत
बड़ा डिसएडवांटेज जो पहले हुआ करता था
दोस्तों म्युचुअल फंड्स के लिए वो ये था
की काफी सारे एजेंट अपना बहुत सर कमीशन ले
जाते थे आपके लिए म्युचुअल फंड्स में
इन्वेस्टमेंट करने के लिए वो कहते थे की
लो हमें पैसे दो हम आपके लिए म्युचुअल फंड
में इन्वेस्ट करेंगे और वो अपना काफी
ज्यादा कमीशन पहले से ही कैट लेते