मिडिल ईस्ट को जब आप इमेजिन करते हो
दोस्तों आपके दिमाग में रेगिस्तान आता
होगा लेकिन ओमान का देश बड़ा खास है यहां
मौजूद है डेट पाम के फॉरेस्ट और बहुत ऊंची
पहाड़ियां यहां कछुओं के साथ आप स्विमिंग
कर सकते हो और साथ ही में यहां मौजूद है
दुनिया का वन ऑफ द मोस्ट डेंजरस फोर्ट्स
एक ऐसा फोर्ट जिसके अंदर इतिहास में कभी
कोई दुश्मन नहीं घुस पाया क्योंकि इसका
डिफेंस सिस्टम इतना कमाल का था कि आप भी
शौक हो जाओगे इसे
देखकर इस फोर्ट का जो सिक्योरिटी सिम है
उस जमाने में बड़ा ही कमाल का होता था आप
यहां से आना एंट्री करना शुरू करोगे लेकिन
ऊपर से यह लोग पत्थर गिरा के आपको मार
सकते हैं तो एंट्री मारते ही वो देख सकते
हो पहली जगह जहां से ऊपर से पत्थर
[संगीत]
फेंकें इससे बच गए तो पिट फॉल वन आएगी
जहां पर आपके ऊपर यह गर्म तेल या गर्म डेट
सिर्फ
फेंक वहां से आपके ऊपर गिरेगा वो गरमागरम
तेल और अब तो ग्लास हो गया नहीं तो इस
गड्ढे में भी गिर जाते अगर तेल से बचने के
लिए आगे भागते तो गड्ढे में गिरते ये इससे
भी बच गए तो पिट फॉल टू आएगी यहां से भी
फेंक सकते हैं मर्डर होल टू है इसके ऊपर
इस गड्ढे में गिर के भी मर सकते होच एमी
ऑड इ डक पज वा डार्क दे वा नॉ लस लाइक हि
सो सम ऑफ द स्टेस हैड वन प्लट कुड बी रिम
डीप केप इंग पिट्स तीसरी पिट फॉल आएगी
उसके बाद चौथी आएगी उसके बाद पांचवी आएगी
तो एक नहीं बल्कि पांच-पांच जगहों से बच
के आना पड़ेगा अगर आपको इसके अंदर आना है
तो दो गड्ढों से बच गए
हैं देखते हैं तीसरा गड्ढा अरे ये आ गया
तीसरा गड्ढा दरवाजा खोलते ही मतलब दरवाजा
यहां पे जैसे ही खोलोगे नीचे
गिरोगे हर गड्ढे के पहले दरवाजे हैं यहां
पे कितने चालाक थे ये लोग क्योंकि दरवाजा
बंद होगा जब आप दरवाजा खोलने की कोशिश
करोगे तो ऊपर से गिरेगा खोलते ही गड्ढे
में गिरोगे और यह सब करके पता नहीं इतिहास
में कोई इंट्रूडर रहा होगा जो ऊपर तक
पहुंच गया तो उसे यह नजारा
दिखेगा दिस आर द प्लेसेस फ्रॉम वेर यू वड
पोर द हॉट ऑयल य कैन रियली गो डीप इनसाइड
आज से 300 साल पहले निजवा ओमान की कैपिटल
हुआ करती थी इसलिए आज के दिन निजवा एक
टूरिस्ट अट्रैक्शन है निजवा का शहर और यह
जो फोर्ट है जो उस टाइम सुल्तान होता था
इनका व यहीं रहकर पूरे ओमान के देश पर रूल
करता
[संगीत]
था ओमान के बारे में सबसे अच्छी चीज बाकी
और मिडिल ईस्टन कंट्री से कंपेरिजन में यह
है किय बड़ा खाली सा देश है यहां कहीं भी
जाओ कोई ज्यादा भीड़ नहीं होती बहुत कम
लोग मिलते हैं तो हर जगह बड़ी शांति से
एक्सप्लोर करी जा सकती है जैसे कि यह वाली
जगह भी देखो इतनी बड़ी टूरिस्ट अट्रैक्शन
और हार्डली कोई लोग यहां दिख रहे हैं आई
एम द गाय हु जज बीन असाइन द ड्यूटी ऑफ
थ्रोइंग द स्टोस टुडे आ यू थ्रोइंग द
स्टोन टुडे न इ ओके आल बी द वन हु थ्रोज
हु पर्स द ऑइल इन आल बी आल बी ओवर हियर
ओके दरवाजे पर जो वुड लगी है ये उसी जमाने
की अभी तक लगा रखी वॉलनट वुड है ये अखरोट
की इन लोगों के गोली मारने के तरीके में
भी बड़े अच्छे डिजाइन उन्होंने बना रखे
हैं जैसे कि अगर नीचे की तरफ कोई पास आ
गया कैसल के वहां उसको गोली मारनी है तो
एक स्लिट यहां से बना रखा है कि इस तरीके
से गोली मारी जा सके कोई दूर है तो यहां
पर एक होल है यहां से गोली डाल के मारी जा
सकती है एक और एंगल बना रखा है तो तीन
अलग-अलग एंगल्स पर यहां मारा जा सकता है
हां और ये पूरा 360 डिग्री फोर्ट के ये
तीनों एंगल्स कवर हो र तो इमेजिन कर सकते
हो कि क्या प्रोटेक्शन मिलती होगी इस
फोर्ट को यहां पे एक बड़ा कुआ है इस कासल
फोर्ट में लुक हाउ डीप इट गोज यू कैन सी
माय रिफ्लेक्शन एट द
बॉटम ओ माय गड जूम
इन वा तो ये एक बहुत ही बड़ा एरिया है
यहां पर जिसमें निजवा सोक है निजवा फोर्ट
है इनकी हिस्टोरिकल दीवार जहां से ये अपने
अंदर के फोर्ट को प्रोटेक्ट करते थे
दुश्मन से अभी हम इस दीवार पर चलने लग रहे
हैं यहां पे इनके पुराने पुराने घर जो बने
हुए हैं कुछ रिनोवेट हो रहा है कुछ हिस्सा
कुछ ऑलरेडी रिनोवेट हो चुका है लेकिन
दिखने में क्या फील आ रही है ऐसा लगता है
कि अचानक से 2000 साल पहले टाइम ट्रेवल कर
लिया
[संगीत]
हो मेरी टोपी से डिस्ट्रक्ट मत होना
ऑस्ट्रेलिया लिखा हुआ है मेरे पास और कोई
कैप नहीं थी यहां प धूप बहुत है और याद हो
आपको ऑस्ट्रेलिया वाले ब्लॉग से
ऑस्ट्रेलिया में मुझे एक कैप मिली थी फ्री
में वही कैप मैं पहने घूम रहा हूं इसके
बाद हम निजवा सोक गर जो इनका पुराना सिटी
मार्केट है और देखने में जगह बहुत
हिस्टोरिकल लगती
है ओमानी डेट्स लुक एट द वैराइटीज हियर
लेट्स स्वीट वंस ओके हर जगह डेट्स ही
डेट्स है यहां पे यू विल नो द डिफरेंस
बिटवीन दिस वन एंड
दैट दिस वन गड राइट आई लाइक दिस आई थिंक
दिस इज द फोर्थ वैरायटी आईव ट्राइड एट होम
वी ओनली हैव मोस्टली वी हैव द मिजल वनस और
ओमान में 200 से भी ज्यादा वैराइटीज एंड
डेट्स की यहां देखो कितनी अलग-अलग प्रकार
की डेट्स रखी हुई है ट्राई करते करते थक
जाओगे और यहां डेट बिना सीड्स के डेट
कहानी डेट्स को खाने के लिए उसके साथ जो
सेसमी सॉस होता है ताहिना वाला सॉस वो भी
रखा है इस मशीन के द्वारा सेसमी सॉस बन
रहा है परर से सेस सीड नीचे गिर रही है और
यह मशीन बेसिकली पीस रही है सीड्स को एक
सॉस बनाने के लिए जो यहां बन रहा है और
पूरा पिसकर य सॉस यहां से इस डब्बे में
कलेक्ट हो रहा है वा सो मच
सॉस उन्होने ट्राई करने के लिए भी दिया य
थोड़ा सा प्योर ताहिना
सॉस इट वम कंट्रास्ट है इस का डेट्स के
साथ बहुत अच्छा फिट बैठता है क्योंकि ये
थोड़ा खट्टा खट्टा से टेस्ट में और डेट्स
मीठी मठी होती है तो दोनों को मिक्स करके
बड़ा अच्छा स्नैक बनता है वी डिसाइडेड टू
बाय वन पैकेज ऑफ डेटस ब दे एक्चुअली
गिफ्टेड इट टू अस दे वड नॉट एक्सेप्ट एनी
पेमेंट वेरी वेरी स्वीट इन इट वा प्रिटी
अफोर्डेबल टू बी नेस्ट
0.8 रियाल पैज ये पैसे को बज बोलते हैं ये
जो खंजर आप देख रहे हो यहां पर यह ओमान का
लोगो है ओमान का जो फ्लैग है उसके को होने
में भी ये खंजर ड्रा किया गया और यहां पे
लोग स्पेशल सेरेमनीज में ऑकेजंस पर इसे
अपने साथ भी लेकर चलते हैं अगर आप ओमान को
घूमने में इंटरेस्टेड है तो गेन वेल
ट्रेवल ट्राई करके देखिए ये कस्टमाइज
ट्रैवल आटन और पैकेजेस आपको ऑफर करते हैं
अलग-अलग जगहों के इंक्लूडिंग ओमान इनकी
वेबसाइट का लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में
मिल जाएगा जाकर देख सकते हैं सो दिस इज अ
बनाना एंड डेट पाम ट्री प्लांटेशन यू कैन
सी वी वकिंग ऑन द इरिगेशन सिस्टम सो वी
डोंट वाटू स्टेप ऑन एनीथिंग किसी भी पेड़
पर कोई डेट तो लगी नहीं हुई लेकिन अगर लगी
होती तो ऐसी दिखती बड़े-बड़े झुंड में
हजार से ज्यादा डेट्स हो सकती हैं एक झुंड
में ओमान के पूरे देश की पॉपुलेशन 5
मिलियन से भी कम है लेकिन यहां पर डेट पाम
ट्रीज 7 मिलियन से भी ज्यादा है इमेजिन कर
सकते हो लोगों से भी ज्यादा डेट के ट्रीज
हैं इस देश में छोटी सी पहाड़ी थी यहां
बगल में यहां से कुछ ज्यादा ही जबरदस्त
व्यू दिखता है ये सारे डेट पाम ट्रीज की
प्लांटेशन दूर-दूर तक और पीछे बड़े ही
इंटरेस्टिंग हिस्टोरिकल शहर दिख रहे
हैं अभी अभी हम दूसरे होटल में चेक इन किए
हैं और यहां भी रूम में एंट्री मारते ही
देखिए क्या मिला बड़ा सा
[संगीत]
बटन सब्सक्राइब वेट अ सेकंड
डिसलाइक नो नो नो लेट्स रिमूव
लाइक ये केक्स बड़े इंटरेस्टिंग लगते हैं
देखने के लिए बहुत अच्छे होते हैं लेकिन
अनफॉर्चूनेटली कभी इतना शुगर खाया नहीं जा
सकता बहुत ज्यादा हो जाता
[प्रशंसा]
है मस्कट से करीब एक घंटा अगर आप स्पीड
बोर्ड पर बैठेंगे तो आप पहुंच जाएंगे अल
दिनित आइल य एक प्रोटेक्टेड नेचर रिजर्व
है और बहुत ही बढ़िया साइट है इको टूरिजम
के लिए सो व आर न द ब्यूटीफुल आइल
नाउ
ली अबाउट टू गो स्नलिंग
प्रोब्लम समन वन ऑ अस आ से फग दे स्विमिंग
प सो देव गो पानी के अंदर यहां पर आपको
कोरल्स की 100 से ज्यादा स्पीशी मिलेंगी
मछलियों की 280 से ज्यादा स्पीशीज मिलेंगी
लेकिन यह जगह अगर किसी चीज के लिए सबसे
ज्यादा फेमस है तो वह है टर्टल्स जो
एंडेंजर्ड स्पीशीज है ग्रीन टर्टल्स की व
अक्सर यहां पर नेस्ट करने आती है और
स्नर्कलिंग करते समय यह टर्टल्स आपके बहुत
बहुत पास आ सकते हैं अब वीडियो में देख
सकते हो इंसानों से यह बिल्कुल भी नहीं
डरते अब आ गए हम ओमान के बड़े ही स्पेशल
म्यूजियम में इसकी बिल्डिंग इतनी अनोखी है
कि ऐसा लग रहा है कि
साइंस फिक्शन मूवी में हूं मैं ये 2024
नहीं
2124 लुक्स सो क्रेजी बिहाइंड यू लुक
बिहाइंड येय पूरी बिल्डिंग एआई जनरे लग
रही है इतनी परफेक्ट मतलब हर चीज इतनी
प्रॉपर लग रही है एक एक डस्ट पार्टिकल भी
नहीं मिलेगा इस फ्लोर पर यह है यहां का
ओमान का सबसे बड़ा म्यूजियम ओमान अक्रॉस द
एस
इस पूरे म्यूजियम की बिल्डिंग इतनी बड़ी
है इतनी बड़ी है कि ये 900000 स्क्वायर
मीटर से ज्यादा की एग्जिबिशन स्पेस मौजूद
है यहां पर और कुछ गैलरीज में छत इतनी
ऊंची है कि वह 20 मीटर से ज्यादा हाइट पर
है आज से 6000 साल पहले जो हंटर गैदरर्स
ओमान में रहते उनको ऐसी हट्स में रहा करते
थे ये पुराने जमाने के कुछ ओमानी सेल
रूट्स बता रखे हैं
[संगीत]
यह देखो इतना बड़ा सा स्क्रीन है लेकिन
बीच में से गैप्स बना रखे हैं तो म्यूजियम
के आगे जाने के लिए इस स्क्रीन के बीचोबीच
से जा सकते हो बहुत ही क्रिएटिव तरीके से
डिजाइन कर रखा है इस पूरे म्यूजियम को और
पीछे की तरफ एक और स्क्रीन आ गया यह देख
सकते हो अब आप क्लीयरली दोस्तों ओमानी
नेशनल एलम दो खंजर से बना यह ओमान के
पिछले सुल्तान का पासपोर्ट दिखा हुआ है
साथ-साथ उनका ड्राइवर लाइसेंस और आईडी
कार्ड भी और आईडी कार्ड पर आप नंबर देख
सकते हो नंबर
[संगीत]
वन इस ब्लॉग में ज्यादातर चीजें जो आपने
देखी वह सब मस्कट के आसपास ही थी लेकिन
इसके अलावा ओमान में आपको रेगिस्तान भी
मिलेगा गल्फ की सबसे ऊंची पहाड़ी भी
मिलेगी और गल्फ का ग्रैंड कैनयन भी मिलेगा
उस ग्रैंड कैनन को हमने पिछले ब्लॉग में
दिखाया था तो यहां साइड में क्लिक करके आप
पिछले ब्लॉग को देख सकते
हैं m