ऑलराइट दोस्तों vivo90
pro3 इज इन द हाउस एंड थोड़ा एक्साइटिंग
है दो-तीन चीजें हैं पहली बार vivo's में
जाइस की ब्रांडिंग आ गई है जी हां इसका
मतलब जो x सीरीज में जाइस के साथ
पार्टनरशिप करके अच्छे कैमरा करते हैं वो
आ गए उतना ही नहीं ये जो अगर मैं दो फोन
पकड़ूं तो टोटल 7 50 मेगापिक्सल के कैमरा
है इसके अंदर जी हां पीछे तीन आगे एक
इसमें पीछे दो आगे एक सा 50 मेगापिक्सल के
कैमरा है क्रेजी आज vivo90 pro50 बात करूं
बट vivo90 में जो है उसके बारे में मैं
बात करने वाला हूं अनबॉक्सिंग फर्स्ट
इंप्रेशन देने वाला हूं बट आई एम
एक्साइटेड
[संगीत]
vivo's ओपन द बॉक्स vi3
प्रोबेबली वन ऑफ द स्लिमेस्ट एंड द
[संगीत]
लाइटेस्ट वाओ ओके केस आती है
डॉक्यूमेंटेशन है 80 वाट का फ्लैश चार्ज
जी हां का फ्लैश चार्ज आता है 80 वाट का
दोनों ही फस में प्रो एंड नॉन प्रो दोनों
में ही एंड देन यू हैव यब टाइप ए टू टाइप
सी चार्जिंग केबल एंड हां ये हंबल सिम
कार्ड टूल आता है जो हमारे साथ रखेंगे
बाकी सब जो है साइड में रखेंगे यही सब कुछ
आपको vi3 के बॉक्स में भी मिलता है वाओ आई
मीन आई हैव टू से दिस मुझे लगता है कि ये
सबसे अभी तक का शायद वन ऑफ द मोस्ट
स्लिमेस्ट फोन है एंड लाइटेस्ट इतना मतलब
एकदम लाइटेस्ट तो नहीं कहूंगा बट इट इज
वेरी
लाइट याद है vi2 सीरीज में रा लाइट हुआ
करता था इसमें भी है बट साइड में नहीं है
इट इज हियर कैमरा मॉड्यूल के नीचे है
कैमरा मॉड्यूल अगर आप देखोगे तो इट इज
क्वाइट स्मल जस्ट दिखाने के लिए नहीं है
एक्चुअल में 50 मेगापिक्सल के तीन कैमरा
है पीछे कैमरा के लिए जरूर रुकिए क्योंकि
मुझे तीन-चार चीजें बहुत इंपोर्टेंट बात
करनी है नॉट ओनली फॉर प्र बट vi3 जो बेस
मॉडल है उसके बारे में भी बट ये फोन बहुत
ही ज्यादा पतला है स्क्रैच गार्ड आता है
जिसे हम निकालने वाले हैं लेट्स डू दैट यस
लवली जल्दी से वेट कर लेते हैं यार मुझे
तो ये 170 ग्रा का लग रहा है बट इतना हो
ही नहीं सकता है 5000 एमए बैटरी के साथ
172 170 175 173 3
ग्रास शायद ये बहुत ज्यादा पतला है इसलिए
मुझे इतना लाइट लग रहा है क्योंकि लाइट
वेट जितना मुझे लग रहा था मुझे लग रहा था
170 ने बोला नहीं इतना हो नहीं सकता है
175 इट इ एक्चुअली 187 ग्रा वाओ व्हाट अ
फील इन हैंड मतलब सीरियसली बढ़िया है वैसे
ग्लास प्रोटेक्शन के बारे में बात करूं तो
शॉर्ट सेंसेशन अल्फा ग्लास आती है आगे ए
पीछे भी ग्लास बैग है दोनों में ही ग्लास
बैग आपको मिलती है एंड शॉर्ट सेंसेशन
अल्फा का आपको प्रोटेक्शन मिलता है गिरा आ
के देखेंगे जो भी प्रोटेक्शन है लेट्स
लेट्स डू दिस लाइट वेट है कुछ नहीं होने
वाला है इसको वन टू एंड थ्री कुछ नहीं
होने वाला है पता है लेकिन फिर भी जब आवाज
आती है ना दोस्तों सब ऐसे ऐसे हो जाते हैं
ओके कुछ भी नहीं हां ये जो है ओआस है इसके
अंदर इसीलिए वो यनो व्हेन यू डू दिस वो
लेंस मूव होती है ओस की नीटी से सो उसका
आवाज है बट नथिंग ब्यूटीफुल इन हैंड फील
ब्यूटीफुल जो वेट डिस्ट्रीब्यूशन है
सीरियसली बहुत अच्छा है दिखने को भी देखिए
ये वेव्स है इधर अगर मैं बात करूं तो अभी
आई जस्ट केम टू नो 7.5 एए थिन वन ऑफ द
स्लिमेस्ट फोन आई थिंक स्लिमेस्ट मैंने
वही 7.2 या 7.4 किया हुआ है बट जनरली सभी
फो जो होते हैं 8 एए या उससे ऊपर होते हैं
दिस इज रियली थिन ऑलराइट कलर्स के बारे
में बात करूं तो ये एक जो ग्रीन कलर है वो
आता है देन यू हैव दिस जो यू नो इट्स
काइंड ऑफ सैटिन फिनिश ये दो कलर्स है और
अगर vi3 के बारे में बात करूं तो अगेन यू
हैव वन मोर कलर ये जो है ये पीकॉक ग्रीन
है ये लाइट ग्रीन है मतलब फ्स भी बहुत
अलग-अलग मैंने जैसे कहा कि
सटल डिजाइन चाहिए उनके लिए ये फ्लैश चाहिए
ये है बीच में कुछ चाहिए देन यू हैव दिस
सो दीज आर द डिजाइंस प्रो में सिर्फ आपको
ये और ये ब्लैक मिलता है एंड इन नॉन प्रो
यू गेट ऑल थ्री पीछे आप देखोगे बहुत
सिमिलर लगते हैं बट प्रो में जाइस की
ब्रांडिंग है और इधर नहीं है लेकिन एक बात
कहूं ये जो है ना ये मुझे स्लाइटली हैवी
लग रहा है आई डोंट नो यार आई मीन दोनों
में 5000 है शायद सेम ही होगा बट हां सो
एक 2 ग्राम से डिफरेंस है 189 ग्रा है एंड
दिस वन इज नहीं इसका भी मुझे निकालना होगा
आई मीन आई हैव टू बी फेर राइट सोचिए ये 1
ढ़ ग्राम उसका होता है सो इट इज सेम दोनों
का जो वेट है एगजैक्टली सेम है ऑल राइट
एसडी कार्ड स्लॉट जी हां ड्यूल नो सिम
कार्ड स्लॉट है सो दैट इज देयर एंड
पोर्ट्स एंड बटंस के बारे में बात करूं तो
स्पीकर ग्रिल है नीचे यूएसबी टाइप सी है
माइक्रोफोन है देन यू हैव सिम कार्ड ट्रे
लेफ्ट हैंड साइड में कुछ नहीं है
प्रोफेशनल पोर्ट्रेट ऊपर की तरफ
माइक्रोफोन है नॉज कैंसलिंग माइक्रोफोन
राइट हैंड साइड में वॉल्यूम रॉकर है एंड
पावर ऑन ऑफ बटन चलिए यही है आपके पोर्ट्स
एंड बटंस नाउ लेट्स स्टार्ट द फोन ऑलराइट
डिस्प्ले के बारे में बात करते हैं 6.78
इंच का 1.5k डिस्प्ले है दोस्तों 120 हज
फास्ट रिफ्रेश रेट है एमोलेड डिस्प्ले है
एब्सलूट पतले बेजल्स है साइड के बेजल्स
स्कर्ट स्क्रीन होने की वजह से दिखते नहीं
है ऊपर और नीचे का चिन्ह है पतला है दोनों
के भी सिमिलर है जी हां नॉन प्रो में भी
आपको 1.5 के रेजोल्यूशन वाला ही मिलता है
सो दैट इज ग्रेट
2800 निट पीक ब्राइटनेस है तो इट्स अ वेरी
वेरी ब्राइट डिस्प्ले एज वेल सो डिस्प्ले
के मामले में बात करूं एक्सीलेंट मॉडर्न
लुकिंग कर्व्ड डिस्प्ले है एंड लुक्स
ब्यूटीफुल स्पेसिफिकेशंस के बारे में बात
करूं तो अगर प्रो के बारे में बात करूं तो
ये डायमंड सिटी 8200 पे आता है अगर नॉन
प्रो के बारे में बात करूं तो 7 ज 3 इस
प्रोसेसर पे आता है अगर मैं 8200 के बारे
में बात करूं तो अतु द स्कोर इसका मिलियन
के करीब आता है बिटवीन 950000 टू 1 मिलियन
तो यस बजट फ्लैगशिप की रेंज में ये
परफॉर्म करता है सो दैट इज गुड और अगर मैं
7 ज 3 क्योंकि ये शायद मेरे हिसाब से पहला
या दूसरा ही फोन है तो उसका अंत स्कोर
8200 830000 के करीब आता है अगेन दैट इज
आल्सो परफॉर्मिंग वेल तो कैमरा फोकस होने
के बावजूद परफॉर्मेंस में ज्यादा कुछ
उन्होंने कॉम्प्रोमाइज किया हुआ नहीं है
8200 इज गुड दोनों ही 4mm प्रोसेसर है
5000 म एप की बैटरी है दोनों में ही 80
वाट की चार्जिंग आती है सो ऑल दैट इज गुड
और अगर v30 के बारे में बात करूं तो बेस
वेरिएंट जो है वो 8128 का है देन यू हैव
8256 एंड देन 12 256gb वेरि वेर एज इसमें
अगर मैं बात करूं तो बेस वेरिएंट ही आपको
256gb का मिलता है 8 प् 256 और ऊपर वाला
वेरिएंट 12 + 512 क्यों क्योंकि इसके
कैमरा ज्यादा है आप फोटोज और वीडियो
ज्यादा निकालने वाले हो तो स्टोरेज स्पेस
भी आपको ज्यादा लगेगी तो प्र में 512
वेरिएंट भी है अगर मैं प्रो के बारे में
बात करूं एलपीडीडीआर 5x रम टाइप आती है
एंड ufs3.0 स्टोरेज टाइप आता है वेयर एज
नॉन प्रो में आपको lpddr4x रम टाइप एंड
ufs2.1 स्टोरेज टाइप है तो प्रो में रीड
राइट स्पीड्स डेफिनेटली अच्छे हैं और
परफॉर्मेंस लेट्स टॉक अबाउट परफॉर्मेंस
हाईएस्ट सेटिंग पे एटलीस्ट प्रो पे आप
हाईएस्ट सेटिंग पे खेल पाओगे थर्मल्स आर
विदन चेक क्योंकि 3000 एए स् का वेपर
कूलिंग चेंबर दोनों में ही आता है सो
थर्मल्स आर विद इन चेक और ये दोनों भी 4
एए प्रोसेसर है सो दे आर पावर एफिशिएंट एज
वेल तो बैटरी दोनों की आपको आराम से दिन
एक ढ़ दिन दिन जाएगी हैवी यूसेज करोगे तो
कम से कम एक दिन तो जाएगी एब्सलूट नो
प्रॉब्लम्स और अगर बैटरी के बारे में बात
करूं दोस्तों तो 1600 साइकिल्स तक आप
बैटरी चार्ज कर पाओगे इसका मतलब तीन-चार
साल आराम से विदाउट एनी इश्यूज 0 टू 100%
कुछ 48 मिनट्स में हो जाता है विथ 80 वाट
चार्जिंग सो दैट इज आल्सो क्वाइट गुड और
मुझे लगता है पहली बार v सीरीज में 5000
उससे छोटी होती थी तो हाईएस्ट कैपेसिटी
बैटरी है इस v30 में v30 सीरीज में इन
हमने थ्रोटल टेस्ट भी रन किया 7 ज 3
सरप्राइजिंगली बिल्कुल भी थ्रोटल नहीं
होता है इसका भी रिस्पेक्ट कु 73 70 टू 73
पर सीपीयू थ्रोटल टेस्ट है व्हिच इज
डिसेंट बट या कंसिस्टेंट परफॉर्मेंस है
ऑलराइट लेट्स टॉक अबाउट मल्टीमीडिया वैसे
मैंने बताया आपको कैमरा के बारे में कुछ
इंटरेस्टिंग चीजें बताने वाला हूं बताऊं
आपको इसका जो कैमरा है दोस्तों कुछ-कुछ
चीजें x उनका जो फ्लैगशिप है उसमें भी
नहीं है वो भी इसमें आती है हम बट
मल्टीमीडिया के लिए जबरदस्त कर्व डिस्प्ले
है एमोलेड डिस्प्ले ब्राइट डिस्प्ले
वीडियो व्यूइंग एक्सपीरियंस एक्सलेंट नो
प्रॉब्लम्स एट ऑल मजा आएगा आपको
मल्टीमीडिया में वाइड वाइन l1 तो है ही
hdbfs.com मिल जाएगा नो प्रॉब्लम्स एट ऑल
देर अगर सेंसर्स के बारे में बात करूं सभी
सेंसर्स आते हैं इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट
सेंसर है फेस अनलॉक है वर्क्स वेरी वेल
ऑलराइट कनेक्टिविटी के बारे में बात करते
दोनों में ही आ 5g बैंड्स है दोस्तों
वाईफाई 6 का सपोर्ट आता है दोनों में
इंटरेस्टिंग दोस्तों ब्लटूथ 5.3 आता है
प्रो में नॉन प्रो में जिसमें 7 ज 3 जो
लेटेस्ट प्रोसेसर है उसमें ब्लूटूथ 5.4
आता है एएसी दोनों में ही नहीं है आयर
ब्लास्टर नहीं है चलिए छोटी चीजों के बारे
में बात करते हैं बिफोर मूविंग ऑन टू
कैमरा सार वैल्यू आर विद इन लिमिट
नोटिफिकेशन लाइट नहीं है आईपी 54 का
सर्टिफिकेशन दिया हुआ है सो दैट ऑल इज
देयर एफएम रेडियो नहीं है ऑलराइट लेट्स
टॉक अबाउट कैमरा प्रो में दोस्तों ट्रिपल
कैमरा सेटअप आता है विद दैट स्मार्ट रा
लाइट 50 प्राइमरी सेंसर 50 अल्ट्रा वाइड
50 2x टेली फोट सेल्फी 50 तो इसमें 50-50
मेगापिक्सल के चार कैमरा मिलते हैं
इंप्रूवमेंट नजर आती है स्पेशली जाइस का
कोलैबोरेशन उनकी जो पार्टनरशिप है उसके
साथ में मतलब लिटरली x सीरीज के जो बहुत
चीजें हमने कही है इतने अच्छे फोटोज
निकालता है वन ऑफ द बेस्ट इसमें भी भी
वैसे ही कुछ है मतलब इस प्राइस रेंज में
दीज आर सम ऑफ द बेस्ट फोटोज वी हैव
क्लिक्ड फॉर शोर ओ का भी सपोर्ट आता है
प्राइमरी सेंसर में सो दैट इज दैट वीडियो
ग्राफी में दोस्तों जो x सीरीज में भी
नहीं है वो प्रो में आता है जी हां 4k
60fps सेल्फी वीडियो शूट कर पाओगे उसमें
भी नहीं है x सीरीज में इसमें भी 4k 30fps
शूट कर पाओगे इसमें 4k 60fps सो एक्सीलेंट
देयर और दोस्तों अगर प्राइमरी सेंसर के
बारे में बात करूं एंड पोर्ट्रेट सेंसर्स
के बारे में बात करूं तो दोनों ही
जो दूसरा है 2x टेली फोटो दैट इज 816 imx8
166 तो वो अच्छी बात है और इसमें वीसीएस
टेक्नोलॉजी आती है आई विल नॉट गो इनटू
डिटेल्स बट बेसिकली आपके जो कलर्स वगैरह
आते हैं जब आप क्लिक करते हो दे आर वेरी
एक्यूरेट एंड जैसे मैंने कहा दोस्तों बहुत
सारे फोटोज निकाले हुए हैं दोनों v30 pro3
से जी ड्राइव लिंक दे रहा हूं ओरिजिनल
क्वालिटी के सब फोटोज पहले चेक कीजिए तो
ताकि आपको पता चले स्पेशली इसके पोट्रेट्स
वगैरह जो है वो डेफिनेटली देखिए सेल्फी के
जो फोटोज है वो भी जरूर देखिएगा क्योंकि
स्किन टोंस वगैरह मैं कहूंगा सीरियसली
एक्यूरेट आते हैं डायनेमिक रेंज अच्छी है
शार्पनेस अच्छा है ओवरऑल कैमरा सम ऑफ द
बेस्ट इन दिस प्राइस रेंज और प्राइस रेंज
के बारे में अगर बात करूं तो मुझे प्राइस
पता नहीं है अनबॉक्सिंग के समय जो v30 एंड
v30 प्र है दोनों ही ये जो अलग-अलग
वेरिएंट्स है फ्रॉम 35 टू 45 इस प्राइस
रेंज के अंदर आने वाले हैं इवन लो लाइट
परफॉर्मेंस जो है वो जो मैंने सीसीएस
टेक्नोलॉजी बताई उसकी वजह से लो लाइट में
भी अच्छे कलर्स वगैरह आते हैं और z की
पार्टनरशिप की वजह से प्र में आपको कुछ छह
अलग-अलग पोर्ट्रेट फिल्टर्स या पोर्ट्रेट
जो लुक है वो आपको मिलता है मैं स्क्रीन
पे आपको दिखा रहा हूं और अगर मैं कैमरा
फीचर्स के बारे में बात करूं ऑब्स ऑल
कैमरा फीचर्स एंड सम मोर नाइट मोड
पोर्ट्रेट मोड वीडियो मोड ये सब चीजें हैं
देर इज आल्सो माइक्रो मूवी मोड छोटे-छोटे
मूवीज शॉर्ट मूवीज वगैरह आपको शूट करने
हैं वो सब है हाई रेजोल्यूशन मोड पैनो
अल्ट्रा एचडी मोड स्लो मोशन टाइम लैप्स
सुपर मून मोड भी आता है ऑटो है प्रो मोड
है स्नैपशॉट फूड ड्यूल व्यू लाइफ फोटो ऑल
फीचर्स जो भी चाहिए भर भर के हैं ऑल ल पे
और जाइस की पार्टनरशिप की वजह से जाइस के
जो पोर्ट्रेट वीडियो मोड है वीडियो बोके
मोड जिसे हम कहते हैं वो है तो यू नो जब
वीडियो शूट कर रहे हो बहुत अच्छी तरह से
आपका स्मूथ बोके वगैरह आ जाएगा सो दैट इज
एन एंड जाइस के जो नेचुरल कलर्स वो भी है
ऑलराइट स्मार्ट रा लाइट के बारे में तो
बात करना ही होगा एंड यू नो आई एम गोइंग
टू शो दैट टू यू कैमरा जैसे ही चालू कर
जाते हो ये देखिए ये स्मार्ट कैमरा लाइट
है तो सब्जेक्ट जो भी है आपका आगे पीछे जो
होगा उस हिसाब से ये ऑटोमेटिक चेंज होगी
स्मार्ट लाइट एंड स्मार्ट ओरा लाइट एंड ये
ऑटो हो गया अगर मुझे टेंपरेचर कलर
टेंपरेचर जो है वो चेंज करना है वो भी मैं
कर पाऊंगा ये देखिए अगर येलो चाहिए वार्म
लाइट ज्यादा चाहिए तो वो एंड अगर वाइट
चाहिए तो वो ये देखिए सो जैसे आपको फोटोस
चाहिए उस हिसाब से आप चेंज कर पाओगे एंड
जैसे मैंने कहा इस टाइम स्मार्ट रा लाइट
है तो आपने ऑटो पे रख दिया तो वो ऑटोमेटिक
एडजस्ट भी करेगा सो एंड आई थिंक दैट इज
वेरी यूजफुल स्पेशली लो लाइट कंडीशंस में
वगैरह तो बहुत फायदा होने वाला है स्मार्ट
लाइट का और एक चीज जो एक सीरीज में ई थी
जी हां ये सेल्फी में दोस्तों आपको ऑटो
फोकस भी मिलता है एंड 90 या 91 डिग्रीज का
एफ ओवी है तो कुछ 30 लोग एक ग्रुप सेल्फी
में अगर आपको निकालना है ग्रुप सेल्फी में
30 पीपल 25 टू 30 पीपल एक टाइम पे आप
ग्रुप सेल्फी आराम से निकाल पाओगे तो
कैमरा के बारे में बात करूं डेफिनेटली मैं
कहूंगा इस पर्टिकुलर प्राइस रेंज में अ इट
ऑफर्स सम ऑफ द बेस्ट फीचर्स एंड क्वालिटी
के मामले में भी अच्छा है स्पेशली बिकॉज़
ऑफ़ दैट स्मार्ट र लाइट लो लाइट के
वीडियोस एंड फोटोज भी अच्छे निकलते हैं जी
हां यही है दोस्तों vivo90
pro3 आई एम हैप्पी देखिए अगर मैं
vivo90 शायद प्राइस बढ़ेगी आई एम नॉट श्यर
अबाउट द प्राइस बट जो भी उन्होंने
अपग्रेड्स वगैरह किए वेदर इट इज इन कैमरा
वेदर लुक्स सभी मामले में मुझे लगता है
दिस इज अ वर्दी अपग्रेड एंड अगर स्टैंड
आउट चीजें बताऊ तो एक तो जो इन हैंड फील
इस फोन का है जो कैमरा है एंड जो डिस्प्ले
है वेरी नाइस बहुत लोगों को यह फोन पसंद
आने वाला है दैट इज फॉर शयो चलिए दोस्तों
इस वीडियो में इतना ही अगले वीडियो तक कीप
ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ