ये ₹1 का लिफाफा क्लेम करता है कि अ मैगी
का पैकेट इसके अंदर डालेंगे तो ये 10 मिनट
में बनके तैयार हो जाएगी बिना किसी आग या
इलेक्ट्रिसिटी के पहले मैगी बनाते हैं और
फिर अंडा उबा लेंगे तो सबसे पहले ये
ट्रांसपेरेंट लिफाफा खोल के इसमें मैगी
डाल देनी है और फिर ये मसाला डाल लो स्वाद
अनुसार पानी डाल के ऊपर से सील कर दिया और
इस पैकेट को इंस्टा हॉट में डाल के ऊपर से
एक कप पानी डाल देना है और बस इसे फोल्ड
करके इस टेप को इसके ऊपर चिपका देना है और
फिर 10 मिनट के लिए हमने इसको गर्म होने
के लिए छोड़ दिया टाइम तो हो गया 10 मिनट
से ऊपर हो गया 54 डि है भाई पानी हमसे
ज्यादा डल गया तो थोड़ा सा सूप है इसके
अंदर बिल्कुल भी कच्ची नहीं है भाई क्या
लगता है टेस्ट मुझे पता ठीक है नॉट बैड अब
बारी है इस अंडे के फंडे की लो ये डाल
दिया मुर्गी का अंडा 15 मिनट्स लेटर ओ भाई
भाई भाई चलो भाई अब देखते हैं एटलीस्ट
हमारा ये अंडा फूटा तो नहीं है क्या लगता
है उबल गया चेक कर हाफ बॉयल हो चुका है
गाइ तो आप इसमें अच्छे से अंडा नहीं उबाल
सकते पर उसको हाफ बॉईल खाना है तो ये यूज़
कर सकते हो amazon2 में तीन खरीदे हैं पर
अगर इसके पीछे देखो ना तो भाई ये सिर्फ
₹2000000