samsung's इंप्रेशंस करने वाले हैं और एक
बात कहूं जो मैंने पहले भी कही थी हमारे
ट्रेंड्स के वीडियो में बताया था कि a इज
गोइंग टू डोमिनेट इनफैक्ट अनबॉक्सिंग में
हम आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के फीचर्स
क्या-क्या है इसके बारे में बात करेंगे और
एक बात बताऊं s24 अरा सेट्स अप बेंचमार्क
बहुत सारी चीजें हैं जो आपको जाननी है इस
फोन के बारे में बॉक्स थोड़ा बड़ा है बट
ये हमारे लिए अगर आप खरीदोगे तो आपको यह
छोटा बॉक्स मिलने वाला है जी हां ज्यादा
कुछ नहीं होता है और कुछ है क्या इसमें के
अंदर नहीं और कुछ नहीं है
[संगीत]
galaxy's लुक एट द फोन हाथ में लेते ही
दोस्तों पहली चीज आप नोटिस करते हो कि ये
अगर मैं s23 अा के साथ कंपेयर करूं तो
लाइट वेट हो गया है एंड रीजन ओबवियसली
टाइटेनियम फ्रेम आती है अब लेकिन कितना
लाइट वेट हो गया है लेट्स सी आई रियली
वांट टू चेक दिस आउट मुझे सीरियसली देखना
है मुझे भी पता नहीं है बट लाइट डेफिनेटली
है एटलीस्ट 15 ग्राम से लाइट है अगर मैं
कंपेयर करूं s23 अल्ट्रा के साथ तो वो 233
प8 ग्रा
वाओ 235 बट ये नोटिसेबली लाइट लगता है
हार्डली 3 ग्राम दो या 3 ग्राम का डिफरेंस
है आई थिंक इसका जो वेट डिस्ट्रीब्यूशन है
इ बेटर देन दिस ऑलराइट पोर्ट्स एंड बटंस
की तरफ देख लेते हैं बिजी है नीचे सिम
कार्ड ट्रे है माइक्रोफोन है यब टाइप सी
पोर्ट है स्पीकर ग्रिल है s पेन का स्लॉट
है एंड एस पेन भी है उसके अंदर सो दैट इज
देयर लेफ्ट हैंड साइड में कुछ नहीं है
एंटेना लाइंस दिखते हैं टाइटेनियम फ्रेम
के ऊपर और दोस्तों ऊपर की तरफ अगर बात
करूं तो दो नॉइस कैंसलिंग माइक्रोफोन है
सो दो माइक्रोफोन ऊपर है वाओ एंड देन राइट
हैंड साइड वॉल्यूम रॉकर है एंड देन पावर
ऑन ऑफ बटन जी या दैट्ची अच्छा बड़ा है
दोस्तों ओबवियसली अल्ट्रा फोन है बड़ा फोन
है ऑन द हेवियस्ट साइड डेफिनेटली है बट
अच्छा लगता है बहुत ही स्टर्डी है एंड
स्टर्डी क्यों है क्योंकि आपको आगे और
पीछे दोनों ही तरफ गोरिला ग्लास आर्मरर है
लेटेस्ट एंड ग्रेटेस्ट सो विक्टस टू का ये
सक्सेसर है इसीलिए गिराने वाले हैं वो भी
जरा जोर से गिराए आर्मरर
भाई ज्यादा ही जोर से हो गया आवाज बहुत
आता है पीछे से ल
राइट नहीं नथिंग वेरी स्टर्डी मतलब आई
डोंट थिंक ये थोड़ा बहुत दो-तीन फीट से
अगर फोन गिरेगा तो ज्यादा कुछ नहीं होने
वाला है बट यस आप ध्यान रखिएगा जरूर
इनफैक्ट मैं डिस्प्ले परफॉर्मेंस कैमरा
सबके बारे में बात करने वाला हूं बट एआई
इज द हाईलाइट और एआई के बारे में कुछ बात
करते हैं आई एम यू नो काइंड ऑफ इंप्रेस्ड
विद इट लिटरली दोस्तों हर एक एरिया में
एआई आ गया है जी हां फॉर एग्जांपल
इंटरेक्ट सर्च किसी भी ऐप पे रहिए आप या
फिर ब्राउजर पे रहिए आपको इंटरेक्ट सर्च
का फायदा होगा व्हाट इज इंटरेक्ट सर्च
आपको टाइप नहीं करना है बात नहीं करना है
जो भी चीज स्क्रीन के ऊपर है दोस्तों उसे
सिर्फ सर्कल कीजिए अगर आपके पास अल्ट्रा
है नॉन अल्ट्रा है तो हाथ से कीजिए एंड इट
विल सर्च राइट ट देर दूसरा दोस्तों जो
मुझे सबसे ज्यादा इंप्रेसिव लगा और वो है
इसका लाइव ट्रांसलेट सोचिए आप एक ला हिंदी
में बात कर रहे हो कोई और तमिल में बात कर
रहा है बट यू कैन स्पीक फ्लूएंटली टू ईच
अदर यस दैट इज द मैजिक ऑफ लाइव ट्रांसलेट
इनफैक्ट आपको एक डेमो दिखाता हूं
देखिए सारी फोटोज जो हमने की ल द फोटो दैट
आर ओ ऑल राइट आई विल सेंड इट टू यू बट डू
यू नीड वाया
[संगीत]
मेल के माध्यम से
चाहिए पर एचडी फोटो सेंड कर दो
मुझे सेंड मी एन एचडी फोटो ऑन व्ट इफ आई
डोंट सेंड
यू क्या होगा अगर मैं आपको नहीं खेता अव
मैं तुझे बहुत
मारूंगा अर् आई विल किल यू अ लट लेकिन याद
रखिए अभी 13 लैंग्वेजेस का सपोर्ट है
ओबवियसली लैंग्वेजेस और भी बढ़ेंगे ब 13
लैंग्वेजेस आ सपोर्टेड नाउ और कॉलिंग में
ही नहीं दोस्तों अगर आप
whatsapp2 क्लाउड हां स्टार्ट में आपको
छोटा सा पैकेज जो होता है लैंग्वेज का वो
डाउनलोड करना पड़ता है
दैट्ची नहीं है अब इसमें एक फीचर आ गया है
जहां पे मैं कुछ भी स्क्रिबल करता हूं ऊपर
नीचे
लाइंस ठीक तरह से नहीं है सब कुछ वो
ऑटोमेटिक एआई की मदद से फॉर्मेट करता है
बुलेट पॉइंट्स वगैरह आपको दिखाता है इतना
इजी हो गया है माय गुडनेस तो ये तो नोट
टेकिंग के लिए हो गया लेकिन आपके स्क्रीन
के ऊपर बड़ा सा पैराग्राफ है बहुत सारा
टेक्स्ट है दोस्तों वो आपको समरा इज करना
है एआई से वो भी सराइज होके वो आराम से
आपको दे देगा तीन चार लाइन में कि भाई ये
समरी है इस पैराग्राफ की और दोस्तों सोचिए
आप कॉलेज स्टूडेंट हो और आपका क्लास चल
रहा है और आप रिकॉर्ड कर रहे हो 10 लोग
बोल रहे हैं लिटरली 10 लोगों का जो आवाज
है वो वो सेगमेंट कर सकता है और आपको
बुलेट पॉइंट बना के दे देगा मतलब यू डोंट
हैव टू लिसन टू दैट वॉइस रिकॉर्डिंग जो भी
आपने किया हुआ है ऑटोमेटिक एआई क्रिएट कर
देगा पॉइंट्स नोट्स जो भी है माय गॉड इट
इज बिकम सो इजी नाउ माय गॉड मतलब आजकल के
स्टूडेंट्स के लिए क्या इजी हो गया है ये
जेनरेटिव एआई के बारे में बात करते हैं
दोस्तों जी हां जनरेटिंग फिल जनरेटिंग
वॉलपेपर्स आ गए हैं अब कोई भी वॉलपेपर ऐप
की जरूरत नहीं है जी हां जैसे चाहिए वैसे
आप वॉलपेपर्स क्रिएट कर पाओगे जैसे
आर्किटेक्चर वाला चाहिए ये कलर में चाहिए
द वे यू वांट अब दोस्तों फोटो एंबिएंट
वॉलपेपर भी आ गया तो आप कोई भी वॉलपेपर
आपको जैसे चाहिए क्रिएट कीजिए बाहर स्नो
गिर रहा है बारिश गिर रही है आपको
एक्चुअली लॉक स्क्रीन पे वो दिखेगा सो लॉट
ऑफ स्मॉल निफ्टी फीचर्स 1 ui11 आता है
इसके ऊपर जिसमें बहुत सारे छोटे-छोटे नए
फीचर्स आए हुए हैं फॉर एग्जांपल लॉक
स्क्रीन पे भी देखिए बहुत सारे नए विजेट्स
वगैरह आ गए जो बेसिकली आप इस्तेमाल कर
पाओगे देयर आर लॉट्स एंड लॉट्स ऑफ़ थिंग्स
टू ॉक अबाउट ऑन द सॉफ्टवेयर साइड जनरेट
फील जी हां फोटो आपने निकाल लिया और एक
पोल आ गया या ट्री आ गया या कार आ गया जो
आपको निकालना हैन वांटेड चीज जो भी है
निकालनी है आई विल टेल यू व्हाट ऐसे हो
जाता है इसके लिए क्लाउड पे वो जाता है आई
थिंक बाकी सब जो है वो ऑन डिवाइस है सिर्फ
इसी के लिए बट वो भी इतनी अच्छी तरह से
करता है आई वाज इंप्रेस्ड और
samsungmobile.com ने वाले हैं ए 14 आउट
ऑफ द बॉक्स आता है एंड देन ए
21 या ए 21 तक आपको मिलने वाला है वैसे 7
साल तक कौन फोन इस्तेमाल करता है बट यस
अपडेट्स जरूर मिलेंगे आपको अगर मैं
हार्डवेयर के बारे में बात करूं इट्स अ
इंक्रीमेंटल अपडेट डिस्प्ले के बारे में
बात करूं दोस्तों इसका ब्राइटनेस बढ़ गया
है जी हां 6.8 इंच का क्यूएचडी प्लस मतलब
2k डिस्प्ले आता है इसके अंदर एलटीपी
डिस्प्ले है तो एडाप्टिव रिफ्रेश रेट है 1
हर्टज टू 120 ह 2600 निटस पीक ब्राइटनेस
हो गया सो दैट इज गुड और हां अब फ्लैट
डिस्प्ले हो गया व कर्व नहीं है लेकिन
बहुत सारे ऐसे भी होते हैं जिन्हें फ्लैट
डिस्प्ले अच्छा लगता है क्योंकि अगर वो
गेम्स वगैरह खेलते हैं फ्लैट इज बेटर
व्हाट इज योर चॉइस नीचे कमेंट में जरूर
बताइएगा वैसे आगे बढ़ने से पहले दोस्तों
सब्सक्राइब करना मत भूलिए और हां डिस्प्ले
लो रिफ्लेक्टिव डिस्प्ले है ये या तो आप
बाहर हो सीधा सनलाइट आ रहा है इसके ऊपर
इतना ज्यादा रिफ्लेक्शन नहीं आएगा सो इट
विल मेक इट इजी फॉर यू टू रीड ऑन द
स्क्रीन सो दैट परफॉर्मेंस के लिए दोस्तों
इसमें आता है 8 जन 3 मेड फॉर
galaxy.com वाला जो है वो 3.3 पे लेकिन
बाकी के जो कोर्स है सेवन कोर्स वो आपको
100 मेगाह से कम है सो अगर 3 गह होगा तो
2.9 है कहां पे जो दूसरे कोर्स हैं और
मुझे लगता है ये हीट मैनेजमेंट के लिए
थर्मल्स के लिए उन्होंने ये किया हुआ है
इसका स्कोर जो है अथ द स्कोर क्लोज टू 2
मिलियन आता है 1.92 1.93 मिलियन आता है
हाईएस्ट सेटिंग्स पे आप गेमिंग वगैरह कर
पाओगे गेमिंग में कॉल ऑफ ड्यूटी 120fps पे
खेल पाओगे न्यू स्टेट जो है दोस्तों वो
90fps पे खेल पाओगे वैसे थर्मल्स भी ना
अच्छे हैं दे आर मच कंट्रोल क्योंकि वन
2.9 एक वेपर कूलिंग चेंबर है जिसकी वजह से
हीट डिसिपेशन अच्छी तरह से होता है एंड
फोन ठंडा ठंडा रहता है अगर मैं इसके बारे
में बात करूं तो इंटरेस्टिंग एक ही
वेरिएंट आता है 12gb रम का हां यू हैव
स्टोरेज ऑप्शंस है 256 है 512 है 1
टेराबाइट भी है बट दे डिड नॉट गो ऑन दैट
16gb 24gb वाला जो बैंड वगन था उधर नहीं
है 12gb रम वाला ही फोन आता है 5000 म एप
की बैटरी है चार्जिंग स्पीड बढ़ाया नहीं
है 45 वाट का चार्जिंग स्पीड है 15 वा
वायरलेस चार्जिंग है 4.5 वा रिवर्स
वायरलेस चार्जिंग आती है वैसे दोस्तों ूब
टाइप सी जो है है ये usb3.1 जन 1 है
मल्टीमीडिया बड़ा डिस्प्ले है ब्राइट
डिस्प्ले है
नॉक सिक्योरिटी आता है कनेक्टिविटी अगेन
wi-fi 7a 5g सभी बैंड्स का सपोर्ट है
ब्लूटूथ 5.3 आता है एएसी है इसके अंदर सो
ऑल द कनेक्टिविटी ऑप्शंस आ देर वैसे अगर
मैं सिम कार्ड के बारे में बात करूं
दोस्तों तो ड्यूल न सिम कार्ड आता है बट
इसम का भी सपोर्ट है सो इट्स ड्यूल न सिम
कार्ड एंड अगर ईम इस्तेमाल करना है तो एक
फिजिकल और एक ईम आप इस्तेमाल कर पाओगे
वैसे क्विकली आपको बता दूं
के डिवाइसेज है वो सब आप फाइंड कर पाओगे
अल्ट्रा वाइड बैंड का सपोर्ट है तो उससे
वो ट्रैक करता है दैट इज गुड फाइनली लेट्स
टॉक अबाउट कैमरा क्वाड कैमरा सेटअप है इसे
200 मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर है 50
मेगापिक्सल का पेरिस्कोप है जो आपको 5x
ऑप्टिकल जूम देता है और एक टेली फोटो
सेंसर है जो 10 मेगापिक्सल जो आपको 3x
देता है और अगर पेरिस्कोप और टेली फोटो को
कंबाइन करते हैं तो टोटल ऑप्टिकल जूम आपको
10x का मिलता है एंड 12 मेगापिक्सल का
आपको अल्ट्रा वाइड सेंसर भी मिलता है सो
दैट इज द सेटअप फोटोज वगैरह दिखाने वाला
हूं जी ड्राइव पे बहुत बत सारे ओरिजिनल
फोटोज निकाले हुए हैं जरूर जाके देखिएगा
अगर मैं जूम के बारे में बात करूं इट
स्टेज इंटैक्ट मतलब जो लीगल सी है s23 अा
की ये फॉरवर्ड करता है तो अगर मैं
पेरिस्कोप के बारे में बात करूं मतलब टेली
फोटो के बारे में पहले 10 मेगापिक्सल का
था अब सीधा 50 मेगापिक्सल का हो गया है
एंड और एक एक्स्ट्रा भी दे दिया है उतना
ही नहीं दोस्तों इसका जो
अपरचम कर दिया है मतलब ज्यादा वाइड एेचर
हो गया है पहले f 4.9 था 3.4 हो गया है और
जिसकी वजह से लो लाइट कंडीशंस में आप बहुत
अच्छी फोटोग्राफी वगैरह कर सकते हो और हां
एआई का ओबवियसली कैमरा में तो बहुत ज्यादा
यूज होता है इसमें भी है दोस्तों जहां पे
एसेंशियली एआई की मदद से वो फोटो शार्प
करता है जब आप जूम फोटोज वगैरह निकालते हो
इट मेक्स इट शार्पर यूजिंग एआई वैसे
नॉर्मल जो फोटोज है दोस्तों वो 12 मेगा
डिफॉल्ट मोड जो है वो 12 मेगापिक्सल पे
फोटोज निकलते हैं लेकिन आप नेटिवली 200
मेगापिक्सल के फोटोज भी निकाल पाओगे एंड
इंटरेस्टिंग नया नाम दिया है
सारी चीजें कर सकते हो एआई के साथ इधर वो
क्लाउड में जाता है तो एडिट वगैरह करना है
कुछ चेंज करना है फोटो में कुछ निकालना है
कुछ ऐड करना है ऑल दैट यू कैन डू एंड आई
विल टेल यू व्हाट आई वाज इंप्रेस्ड मतलब
ऐसे नहीं है कि सिर्फ नाम के लिए फीचर आया
हुआ है जब हमने उसे यूज किया आई वाज
इंप्रेस्ड और एक मुझे फीचर अच्छा लगा
ज्यादा बात नहीं है उसके बारे में लेकिन
वो इंस्टेंट स्लो मोशन तो आपने नॉर्मल
वीडियो निकाला हुआ है लेकिन अगर आप लॉन्ग
प्रेस करोगे वो एक्चुअल में स्लो मोशन
करता है एसेंशियली एआई की मदद से वो बीच
में फ्रेम्स डालता है एंड मेक्स इट स्लोअर
इट लुक्स गुड ऑलराइट वीडियो ग्राफिक के
बारे में बात करते हैं 4k 120fps से शूट
कर पाओगे बट अनदर इंप्रेसिव थिंग इज 4k
60fps में 0.6 एक से लेके 10x तक आप
वीडियो शूट कर पाओगे नाउ दैट इज इंप्रेसिव
और उतना ही नहीं इट इज जब आप वीडियो शूट
कर रहे हो आप एक्चुअली चेंज कर पाओगे वो
वाइल शूटिंग द वीडियो वैसे सेल्फी के बारे
में बात करूं तो 12 मेगापिक्सल का सेल्फी
सेंसर आता है बट इट कैन शूट 4k 60fps
वीडियोस वैसे वायरलेस चार्जिंग के बारे
में बता दिया मैंने और एक दो चीजें ip68
का सर्टिफिकेशन आता है तो पानी और डस्ट
वगैरह होगा कोई प्रॉब्लम नहीं बाकी व्हाट
एवर यू एक्सपेक्ट इन अ फ्लैगशिप फोन
एवरीथिंग इज देयर आई मीन सीरियसली हमें
कुछ दिनों के लिए इस्तेमाल करना होगा और
ये मेरा प्राइमरी ड्राइवर होने वाला है
अगले कुछ दिनों में तो इसका एक डिटेल
रिव्यू आने वाला है उसके लिए जरूर रुकिए
उसके लिए सब्सक्राइब करना मत भूलिए और हां
जैसे हमने लास्ट ईयर देखा वैसे ही s24
सीरीज में भी बहुत सारा रिसाइकल मटेरियल
इस्तेमाल किया है सो एनवायरमेंटल फ्रेंडली
जो पैकेजिंग है दोस्तों उसमें 100%
रिसाइकल मटेरियल है एंड देन ये बटंस वगैरह
जो एलुमिनियम वगैरह यूज़ किया है वो भी
बहुत सारा रिसाइकल है सो या दैट इज देयर
पर व्हाट डू आई थिंक व्हाट आर माय फर्स्ट
इंप्रेशंस ऑफ s24
ultra96 से बट अगर अभी आप प्रीऑर्डर करोगे
कुछ 22000 के बेनिफिट्स आपको मिल रहे है
12000 के डायरेक्ट बैंक ऑफर्स वगैरह हैं
एंड 10000 का आपको स्टोरेज स्पेस मिल रहा
है सो टोटल 22000 के बेनिफिट्स मिलने वाले
हैं तो इफेक्टिव प्राइस अगर मैं देखूं तो
118000 में आपको 512gb वेरिएंट मिलने वाला
है व्हिच आई थिंक इज इज क्वाइट गुड प्राइस
के मामले में इट वाज एक्सपेक्टेड s23 की
भी प्राइस सिमिलर थी इस टाइम s24 अल्ट्रा
की भी प्राइस सिमिलर आ ये 45000 से ज्यादा
है बट ऑफर्स की वजह से थोड़ी कम हो जाती
है s24 बेस वेरिएंट एंड प्लस इसका भी
रिव्यू एंड अनबॉक्सिंग आ रहा है तो वेट
फॉर दैट जो s23 अा के साथ वन ऑफ द बेस्ट
फ्स था 2023 में इसमें डेफिनेटली
पोटेंशियल है 2024 का वन ऑफ द बेस्ट फस
होने का यूज़ करने दीजिए मजा आने वाला है
अगले कुछ दिनों में आई एम एक्साइटेड आर यू
वैसे दोस्तों कोई सवाल है आपको s24
के बारे में आपसे पूछ रहे तो ये वीडियो
फॉरवर्ड करना मत भूलिए चलिए दोस्तो इस
वीडियो में इतना ही अगले वीडियो तक कीप
ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ