हेलो हेलो वेलकम बैक में फ्रेंड आपका एक
बार फिर से स्वागत है मेरे YouTube चैनल
पर मैं हूं आपका होस्ट और दोस्त सेंड करें
तो चलिए आज हम लोग स्टार्ट करते हैं अपने
जो हम लोग एस्टीमेट देख रहे थे उसी के
नेक्स्ट चैप्टर को देखता है तो तूने व्हाट
वे अरे गोइंग टो सी इट्स वर्किंग विद
रिसर्च चलिए हम लोग हमें देखते हैं कि
कैसे यूज करते हैं और प्रेम को कैसे हम
लोग उसका का यूज करें सब्सक्राइब
सब्सक्राइब सब्सक्राइब करें कमेंट करें
शेयर करें और लाइक थिस
कि अ प्रेम और प्रेम सेट में हेड टैग और
बोरी डेकोरेट करने की कोई जरूरत नहीं
पड़ती है कि जैसे आप अगर इस रेमिडी को यूज
कर रहे हैं तो यह जरूरी नहीं है कि आप
करें और को करने की कोई जरूरत नहीं पड़ेगी
राइट द सेंटेंस सब्सक्राइब करें लाइक करें
कमेंट करें सब्सक्राइब करें फिर यहां पर
नियुक्त सब्सक्राइब तो आप डिफरेंट में
ए स्प्लिट करने के लिए तो प्रेम का हम लोग
यूज करते हैं उस पर कुछ वापस प्ले लिस्ट
करते हैं तो इससे स्प्लिट वाले जगह पर आप
क्या डालेंगे बिल्कुल जो वहां पर जो
एलिमेंट आपको डालना है यानि वहां पर जो भी
आपको webpage डाल है तो उसके लिए लोग
प्रेम का यूज करते हैं तो बेसिकली खड़े
मार यूज बीच प्रेम से रेड्डी टैंक रिफ़िल
किए करता प्रेम को क्रिएट करता सब्सक्राइब
वैल्यू मतलब अब इसको बोलते हैं यू
थे वॉटर इक्वल टू वैल्यू वॉटर कलर इक्वल
टू कलर यानि कि वाटर कूलर आपको जो देना है
अटल जी प्रेम ऐसा आरसी क्वॉर्डकॉप्टर यहां
पर देखिए जो प्रेम हम लोग देख रहे थे जिस
प्रेम कि सेंटेंस कि अब हम लोग बात कर रहा
है यह ऐप का प्रेम एसआरसी कॉल टू पे जो
आयल यानि कि आपको यहां पर पेज यूआरएल
बताना पड़ेगा राइट यानि कि उसका लोकेशन
बताना पड़ेगा कि आपका कहां से आ रहा है जब
यह इक्वल टू एवं योनि फिल्म का नेम
डालेंगे ताकि फिर उसको यूज कर सकें वाटर
कलर इक्वल टू कलर स्क्रॉलिंग इक्वल टू यस
और नो ठीक है यानि कि स्क्रॉलिंग उसमें
डालना चाहते यह जो स्किन आपको दिखा जिसे
देखकर मैं ऑफिस को अब जॉइंट कर रहा हूं यह
ट्रोलिंग आपको डालना है कि अगर आप यह
करेंगे तो आपका स्कूल का यह नो करेंगे तो
आपका असली नहीं आए मैं आपको बता दूं
वर्किंग विद प्रेम में यह जो प्रेम से पर
मैंने जो स्प्लिट करने की बात की है
स्पीयर्स इनटू डिफरेंट वेज यह इसे मैं
आपको एक प्रैक्टिकल भी के रूप में समझाना
चाहता हूं मैं चाहता हूं कि आप एक बार समझ
गए तो चलिए हम लोग इसके लिए
कि एक हेल्प एंड प्रोग्राम को पेंट करते
हैं और यहां पर देखिए मैं आपको बता दूंगी
कैसे मान लेते हैं कि अगर यह आपका webpage
है ठीक है तो इस पेज को एडिट करने की बात
कर रहा हूं यहां पर करने का मतलब स्पीड को
डिवाइड कर दिया और फिर यहां पर सबमिट कर
दिया अब यहां पर यह देख सकते हैं कि यह कि
यहां पर अगर आप चाहते हैं
है कि पहले वाला जो यह आपका सभी विशेषताएं
बड़ा कर दो
हैं या आप चाहते हैं कि ट्वेंटी फाइव
परसेंट लेना चाहता है ना इसको आप यानि कि
फर्स्ट वाला जो पॉइंट है यह इसको आप 15 पर
सेंट पर ले सकते हैं अगर आप चाहते हैं कि
50% यानि जितना परसेंट आप लेना चाहते हैं
वह आप उतना ही परसेंट इसको ले सकते हैं
left परसेंट लेना चाहिए सकते हैं और फिर
इसी तरह से इसको अगर चाहते हैं टेन परसेंट
के लिए तो आप टेन परसेंट मिले सर नो हिस
राइट यह प्लेट करने का मतलब है कि यह आपका
व्यवसाय इसकी पार्ट अपने फिट कर दिया और
फिर इस पाठ में जो आप डालेंगे ने इस
पार्टनर प्रेम डालेंगे यानि कि बेसिकली
फ्रेम जो है आपका जो एडिट कर दिए आपने
पार्ट को उस पार्ट के लिए फ्रेम हम लोग
यूज करता है इसके बॉर्डर अलग ढंग का बटन
है इस वाटर कलर आप प्रेम का बीज वाटर कूलर
हो लेकिन अधिक इसको हम लोग अब हम देखते
हैं
यह जले एक नोट में मैं एक एग्जांपल डाइट
कर रहा हूं
हैं तो चलिए मैं यहां पर राइट करता हूं
झाल फ्रेम सेठ
कि रोज इक्वल टू
तो चलिए मैं यह देता हूं तो 15 पहला वाला
जो पॉइंट पांच पति थे
अब से को मार डालेंगे
मैं सेकंड वाला मैं ले लेता हूं 50%
झाली ती परसेंट कुमार और थर्ड वाला कोई
में लेता हूं ट्वेंटी फाइव परसेंट
अच्छा ठीक है
कि डबल कोर्स में डाल देंगे सिर्फ
कि बॉर्डर इक्वल टू
इस वंश
ए बर्ड अ कलर क्वालिटी तो एग्जाम की तिथि
घोषित का बॉर्डर कलर आपको जो डालना है यार
डाल सकते राइट ए
कि अब यह तो अपने फ्रेम सेट किया है अब
प्रेम हम लोग कट करेंगे इसकी अंत
तो चलिए फ्रेम
में हिसार से इक्वल टू
कि यह जो यहां पर मैं यह डबल कोट साइट कर
रहा हूं इसको अभी हम लोग एडिटिव छोड़ देता
है मैं बताऊंगा कि इसमें क्या लिखना है
आपको नेम इक्वल टू
कि नेम
थे वॉटर कलर इक्वल टू चलिए आप में डाल
देता हूं रेट एंड वॉटर कलर हम लोग रेट
लेंगे और
ये कैसी RO टॉयज गैस कॉलिंग उसकी बात हम
कर रहे थे सो यहां पर कॉलिंग में कर देता
हूं यह अ
अच्छा ठीक है अभी आपका फ्रेम एक क्रिएट हो
कि आप कितना फिल्म चाहिए करना चाह रहा है
कि आपने रोज यहां पर डिफाइन त्यागी एंड
फाइव परसेंट YouTube पर सेंट एंड फाइव
परसेंट इसका मतलब साफ है कि आप तीन सिगरेट
करने जा रहा है कि चलिए इसी प्रेम कॉपी कर
लेता है
फोटो कॉपी करके इसी को तेरी टेंशन लोग
पेस्ट कर देते हैं
झाल अब यहां पर जो मैंने यहां पर प्रेम
एसआरसी इक्वल टू यहां पेश किया था मैंने
मैंने आपको बताया था जब सेंटेंस बता रहा
था तू सितम मैंने आपको बताया था कि यहां
पेज यूआरएल हम लोग राइट करता है तो चलिए
पेज यूआरएल आपको टाइप करना है तो आपको
पहले देखना पड़ेगा कि आपके पास
प्रोग्राम्स कौन से है पिछले चैप्टर फाइव
हम लोग देखते हैं इसमें देखिए वापस
प्रोग्राम कौन है देखिए हमारा प्रोग्राम
एक है ट्यूबल टैंकर वाले हैं देखिए सॉफ्ट
स्टेप से आ रहा है लिखी एक प्रोग्राम हो
गया दूसरा गाड़ियां टेस्ट एंड टेक एनी
प्रोग्राम बनाया देखेगी दूसरा होता यह है
और तीसरा है टेस्ट टेबल टाइट है
कि यह चली स्कूल प्रोग्राम को यूज करते है
अपने प्रेमी
मैं तुम्हें यहां पर राइट करता हूं अब
यहां पर भेजिए एसआरसीसी में हम लोग इसे
टाइट कर देते चलिए मैं यहां पर राइट कर दे
रहा हूं प्रोग्राम का नाम है केवल ओके
थे सेकंड ओ डी प्रेम SSC में डाल देते हैं
कि टेस्ट को नैकलेस को नहीं डालूंगा सेकंड
वाले नंबर डालना है क्योंकि 50% है तो
टेस्ट के बल डाल देता हूं टेबल एंड थर्ड
ईयर गोइंग टो राइट थर्ड क्लियर और टाइट कर
देते हैं
कि टेस्ट ओके चल यहां पर सारे में डॉट एस
पीएम में लिखना जरूरी है क्योंकि आपके
प्रोग्राम का टाइप कास्टिंग अगर आप नहीं
करेंगे तो यह आपको एंड प्रोवाइड करने राइट
चलिए मैं यहां पर डॉट एचटीएमएल डाइट कर
दिया अब यहां पर प्रेम से आपका क्रिएट हो
गया है
MP3 फ्रेमसेट को अब हम लोग क्लोज कर देता
है
कि आपने देखा होगा कि यहां पर नंबर डिटेल
में टाइट किया है ना आपका हेयर पैक को
टाइट किया है और ना ही एस्टीमेंट किसी भी
तय किया है कि यहां पर चलिए अब यहां पर
देखिए जैसा कि मैंने टेबल का नेम यहां पर
ऐड किया है प्रोग्राम का नाम है तो याद
रखिए इस प्रोग्राम में इसको प्रोग्राम
प्रोग्राम मैंने उससे भी चैप्टर में ही
लेकिन यहां पर आप देख सकते हैं कि चैप्टर
का ऑप्शन है यहां पर अगर आप ऐसा नहीं
करेंगे तो यह प्रोग्राम डिफरेंट लोकेशन
कहीं और होगा और तो आपको वहां पर अगर आप
ऐसा नहीं करते तो आप नहीं करता हूं फ्री
कि डॉट html5 चलिए इसे अब हम लोग फ्रंट
करवाते हैं घ्राण करवाते हैं तो कि यहां
पर देखिए आपको दिखाया कि तेज को में किया
गया लेकिन और यहां पर देखिए कितना परसेंट
था 20% ली है देखिए यहां पर यह देखिए यहां
पर लगा हुआ है और इसके लिए हम लोग 50%
देता है इसी वजह से आपको यहां पर और यहां
पर कोई भी लगा हुआ तो इसके लिए दूसरे से
करवाते हैं मैं करवाता हूं
कि फायरफॉक्स में चेन्नई अब जैसे घृणित
यहां पर देखिए आपको जो प्रेम का प्रेम का
को ठीक है मेरे को यह समझ गया समझ गए
होंगे गांव प्ले लिस्ट करने के लिए ठीक है
तो चलिए शुरू करते हैं हम लोग एग्जांपल
मैं यहां पर आप बताऊंगा कि
तो चलिए फ्रेमसेट हम लोग राइट करते हैं
अलार्म सेट कॉल्स इक्वल टू नैनीताल आपके
पास यहां पर कितने परसेंट चलिए मैं यहां
पर विश्वास में 50% लूंगा
झाल
है 70%
आधे
है और फिर से 50% राइट
हुआ था
झाल बॉर्डर इक्वल 21
ए बर्ड अ कलर इक्वल टू
थे ब्लू
को एक्सीडेंट हो
में हिसार से इक्वल टू बस वही यहां पर
प्रोग्राम राइट का नाम लोगों को
ए नेम इक्वल टू ने
कि बॉर्डर कलर
कि इक्वल टू रेट
तरह स्क्रोलिंग इक्वल टू sms कॉलिंग इसके
लिए डालना पड़ेगा चलिए तो यह मैंने अभी
आपको बताया है एक सिंगल से टाइट किया है
अब चलिए इसी में और 200 ग्राम वाइट कर
लेते हैं
का सदुपयोग अपडेट करने के लिए किसी को मैं
कॉपी कर लेता हूं
झाला का
हुआ था हिंदी थोड़ा समय डिफरेंट कर देता
हूं इस प्रकार तो चलिए फ्रेंड्स इसके अंदर
हम लोगों ने ट्रेन को लिखा है अब इस प्रेम
के अंदर और इसमें से विषय बना लेता है
चलिए अब
अब हम लोग प्रेम से रिकार्ड किए क्रिएट कर
लेता है फ्रेंड
हुआ थोड़ा सा डिफरेंट करता हूं इस
प्रोग्राम को फ्रेमसेट रोज इक्वल टू
फिफ्टी परसेंट
13 पर सेंट
कि बॉर्डर इक्वल टू वन क्वार्टर क्या होगा
इसका कोई अश्लील फाइव कर देते हैं ना
कि बॉर्डर कलर इक्वल टू सेलिब्रेट कर सकते
हैं ओके और
कल कॉलेज अब इस पृष्ठ के अंदर के लिए हम
लोग दमदार लेते हैं स्व हमारा हो जाएगा
फ्रेम
आंखें सा शीट इक्वल टू चलिए यहां पर
प्रोग्राम का डेबिट करना पड़ेगा
लुटा दी डॉ
भी कलर की इक्वल टू
का रेट
को क्लोज हम लोग आप सीधे
आपके लिए
अब से निश्चित पारसी इक्वल टू ए
प्रॉमिनेंट
अजय को
थे वॉटर कलर इक्वल टू
मैं लेट
वैज्ञानिक अब यहां पर इस प्रेम से कम लोग
पहले अ
को क्लोज कर ले
अब तक सिर्फ हमारा एक प्रेम और होगा गणेश
की बाहर ऑक्साइड के लिए तो चलिए यहां पर
इस प्रेम के लिए हम लोग फ्री से कॉपी कर
लेते हैं
तो बस प्रोग्राम करने में यहां पर डालना
है स्कूल इक्वल टू यस ठीक है अब हम लोग
हेलो हाउ टो सेट वाली फिल्म सेट क्लोज कर
देंगे
झाला
ओके अब यहां पर देखिए प्रोग्राम में हम
लोग को डालना है तू प्रेम एसआरसी यहां पर
हम लोग सबसे पहले डालते हैं चलिए यहां पर
हम डाल देते हैं टेबल को यूज कर लेता है
लिए स्टे world.com मेल फिर उसके बाद
दूसरे वाले प्रोग्राम के लिए जाने की एक
और फिल्म सिर्फ टीम के अंतिम से के अंदर
में ब्लॉक प्रिंटेड करो प्रेमचंद्र से
हमसे तो यहां पर हम लोग डाल देते हैं चलिए
टेस्ट को भी डाल देते हैं ताकि वह डिफरेंट
दिखेगा टेस्ट और टेस्टी ML आप लोग कोई भी
प्रॉब्लम क्रिएट कर दिया भी डाल सकते हैं
इसमें हम पर मैं बस यही जो प्रोग्राम मेरे
पास अवेलेबल है मैं इस प्रोग्राम को यूज
कर रहा हूं तो यहां पर एक में केवल और एक
हुए दृष्टि वर्ल्ड कॉन्टेस्ट ईमेल
एक पक्षी अब यहां पर इस प्रोग्राम के लिए
मैं राइट कर दे रहा हूं टेस्टी बल ओके
फेस्टिवल डॉट एचटीएमएल संकट इस प्रोग्राम
को शेव करते हैं लोग
मैं जस्ट लोकेशन पर
झाला
कि प्रेम से सेट की एक्स डॉट एस ईमेल ओके
चलिए हम लोग हम इसको रन करवाते हैं
यह देखिए जैसे इस प्रोग्राम को ग्रैंड कर
रहे हैं सबसे पहले हम लोग ने क्या किया कि
एक फ्रेम सेट बनाया है यहां पर आप देख
सकते हैं सिंगल आपके प्रोग्राम में जैसा
दिया हुआ है लेकिन हैं
लिए सबसे पहले हम लोगों ने एक फ्रेम सेट
बनाया इसको ओपन 1571 50% डिवाइड कर देती
है जो आप देख सकते हैं यह आपका है या का
फिफ्टी परसेंट फिर उसके बाद यहां पर यह
दूसरा वाला फ्रेंडशिप और यहां पर तीसरा
वाला शिव से ठीक है यहां पर क्रिएट होगा
फिर मैंने एक अलार्म सेट के अंदर में यानी
कि फिर उसी में मुझे के अंदर मैक्रम
क्रिएट किया है टेबल डेसिमल और फिर उसके
अंदर उसको शिफ्ट परसेंट में डिवाइड कर दे
तो यहां पर देखिए यह इधर डिवाइड हो गया
योर और यही नाइट में और यह वेलकम टू द
वर्ल्ड है वह आपका अ पर शीघ्र यह काफी
प्रसिद्ध एस्पेशली है ठीक है तो फ्रेंड
सेट में भी प्रेम हम लोग क्या कर सकते हैं
ना कि बिल्कुल उसको क्या कर सकते हैं
डिवाइड कर सकते हैं स्प्लिट कर सकते हैं
चलिए इसी को लोग
कि फायरफॉक्स में देख लेते हैं और पुष्कर
यह देखिए बिल्कुल भाई है तो पहले इसको
यहां पर डिवाइड कर लिया 50% 50% फिर इसको
और फिर उसको दो भाग है यहां पर हम लोग
डिवाइड कर लिया ठीक है तो यह देख सकते हैं
यह 50% है दूसरा 50% है और फिर मैंने यहां
पर कॉलम्स डिवाइड किया है ना तो ठीक है तो
आप देख सकते हैं कि पिछली बार जब हम लोगों
ने प्रोग्राम में किया था वह को ट्वीट
किया था जिस पर मैंने कॉलम डिवाइड यानि 15
परिषदीय स्कूलों में आपका और उसका 50% यह
है यहां तक और विपरीत 50% यह आपका ठीक है
यह मैंने डिसाइड किया है उसके बाद फिर जो
यह बीच वाला था बीच वाले कॉलम को दो
पार्टनर कर दिया कि परसेंट और यह शिफ्ट
करें
अच्छा ठीक है कोई डिफरेंट कहीं आप समझ गए
होंगे प्रॉब्लम दोनों टेस्ट करने से बने
लुट आया हु इज दिस वीडियो आपको अच्छा लगा
होगा कमेंट सेक्शन में मुझे बताइए एंड
चिल्ड्रन
कि आप लोगों का लाइव क्लास बहुत ही जल्द
सुनवाई शुरू होने वाले मुझे खुशी होती है
कि कुछ बच्चे हैं जैसे अंकित सिंह मनीष
कुमार ज्योति सिंह उस बच्चों का कमेंट में
बराबर देखता हूं मुझे खुशी और और आप लोगों
की रिक्वेस्ट पर मैं जल्द ही आप लोगों के
लिए एक लाइक क्लासेज करने जा रहा हूं तो
आप यूज वास ड्यू टो कीप वाचिंग बने रहिए
हमारे साथ ताकि आपको सारी इन्फॉर्मेशन
यहां से मिलती रहेगी हैप्पी वाले लर्न
नहीं बन सके थैंक यू