तो यह है दोस्तों एमिरेट्स की फर्स्ट
क्लास
[संगीत]
में अपग्रेड हो गई
एयरपोर्ट में जिम हान दिस वैन
हमारे गेट एक्चुअली में सी है जो की आधा
घंटा दूर का रहे द यह चलकर तो यह एयरपोर्ट
इतना बड़ा है की इसमें आधा घंटा चलते रह
सकते हो से बिल्डिंग के अंदर स्पिरिट ऑफ
दुबई का पोस्टर है लेकिन ये जो औरत है
पेंटिंग में ऐसा लग रहा है इंडियन फ्लैग
होइस्ट के हाथ में बड़ी इंटरनेशनल पेंटिंग
है हर तरह के लोग हैं एंड एवं सैम मंगोल
आर्मी ये ए गया फर्स्ट क्लास लॉन्च इनका
दूसरी तरफ बिजनेस क्लास वाला है
तो एक्चुअली हमें फर्स्ट क्लास लॉन्चर
रिजेक्ट कर दिया क्योंकि
उन्होंने कहा जो अपग्रेड होते हैं उनमें
लॉन्च इंक्लूड नहीं होता तो हमें बस
अपग्रेड सीट ना मिला है लौंग में जाने का
नहीं मिला
एयरपोर्ट पर यहां एक गोल्डन पाम ट्री
यू डूइंग
[हंसी]
बेस्ट कहूंगा मैं
[संगीत]
है
यहां पर शिशु की कोई कमी नहीं एक जिस शीशे
को आप सामने देख रहे हो या एक्चुअली में
टीवी है रियल मिरर यहां पर है अगर मेकअप
मेकअप करना है साइड में यहां एक मेरा लैंप
के पीछे बाहर के इधर एक मिरर है इससे आप
देख सकते हो की कौन सी ड्रिंक्स राखी हुई
है यहां पर पीछे की तरफ देखा जाए यहां भी
एक मिरर है पुरी सीट एक सीट कम मिरर मिल
जाता है
और यहां टेक ऑफ कर लिया है हमने ज्यादा
सिम खाली पड़ी है इस फर्स्ट क्लास में दूर
अगर जूम करूं तो मुझे बुर्ज खलीफा भी दिख
रही है यहां पर है ये देखो थोड़ा सा
ब्राइटनेस कम करता हूं तो दिख रही है
कितनी तेजी से हिलने लग रहा है प्लेन
ग्राउंड के ऊपर ओके सीट बेल्ट साइन है गया
है अब आपको ट्राइपॉड निकल कर तसल्ली से
दिखाता हूं की ये चीज कैसी दिख रही हैं
एक्चुअली में ये बटन दबाते ही ये दरवाजा
बंद हो जाता है अब ये दरवाजा बंद हो गया
अच्छा खास सा एक तरीके से कमरा ही बन गया
है ये बाहर से अंदर कोई देख नहीं सकता
क्योंकि काफी ऊंची
बात कहना की मेरे और यूली के बीच में भी
एक बैरियर है यहां पर यह वाला इससे ऊपर
करूंगा ना तो पूरा ही अपना एक कमरा टाइप
का बन जाएगा
देख रहे हो कितना ऊपर हो गया है यहां से
भी यहां से भी बस एक चीज की कमी थी की कोई
छत भी हो जाती है लेकिन कुछ है नहीं
क्योंकि ऊपर खाली है इतनी हाइट के ऊपर और
यहां पे इतनी हाइट के ऊपर तो अगर मैं खड़ा
हूं| तो मैं आसानी से देख सकता हूं यहां
पर लेकिन फिर भी ऐसा मैंने बताया
प्राइवेसी काफी है इसे खोल ही देता हूं
क्योंकि अच्छी खासी लाइट ए रही है यहां से
ओपन फुल तो नहीं हो रहा तो बटन ही दबाना
पड़ेगा
कमल का मेनू है यहां पर इतनी सारी चीज हैं
खाने के लिए और इतनी हाई-फाई चीज है जैसे
की ये देखो हनी रोस्टेड पंपकिन में था पैन
फ्राइड किंग ओयस्टर मशरूम मैं ये वाली डिश
लूंगा
आयस्टर नहीं होता
हैंडमेड रेड
वन तो मैट्रेस भी बिछाई जा सकती है
यहां पर लेटने से पहले और तकिया तो हाई
obbviesli और चद्दर भी है ऊपर से अगर
देखोगे तो बहुत ही ज्यादा स्पेस है यहां
पर
स्टील नॉट रिचिंग दी एंड
सोने लग रही है और कोई डिस्टर्ब करने नहीं
आएगा तो मुझे लगता है ये बेस्ट टाइम है वो
करने का जो सबसे एक्साइटिंग चीज क्या है
सबसे एक्साइटिंग चीज जो यहां पे सारे
अलग-अलग बटंस हैं और सारी अलग-अलग सीक्रेट
कम अपार्टमेंट्स है उन्हें देखते हैं सबसे
पहले तो यहां पर इससे दरवाजा खुलता बंद
होता है इससे टेबल ट्रे बाहर आती है और
इससे बेड बन जाता है तो बेड बनाते हैं
पहले अपनी सीट को
मोमेंट्स लेटर
मुझे लगता है 45 तू 50 सेंटीमीटर बड़ा है
यहां पे चद्दर राखी है मैट्रेस रखिए अली
ऑलरेडी अपनी मैट्रिक्स को बिछा चुकी है
इसके अलावा यहां पर एक छोटा सा आईपैड है
इससे पूरा स्क्रीन कंट्रोल होता है टीवी
वाला और यहां एक कम अपार्टमेंट है जहां पर
फोन रखा जा सकता है फिर इसके एकदम ऊपर ये
बटंस हैं जिससे ये बैरियर हमारा ऊपर नीचे
होता है ये क्या है भाई ये पंखा लग रहा है
किसी टाइप का पता नहीं कहां से ऑन होता है
ये यहां जो बटंस है इनमें ऑन ऑफ यह लिए ऑन
ऑफ होती है यहां से इस बटन से ब्राइटनेस
कंट्रोल होती है लाइटों की
ब्राइटनेस भी कंट्रोल लॉस मतलब इतनी
सेटिंग्स हैं यहां पर
यह क्या खुला क्या खुला भाई यहां पे अच्छा
अब समझा ये बेसिकली प्रेस करोगे तो ये
आईपैड बाहर ए जाता है यह बटन दबाओगे तो
लॉक हो जाता है यहां दो और बटन है ढाबा के
देखते हैं क्या होता है ओहो
ओहो कितने स्टाइल में ऊपर ए रहा है तो ये
ड्रिंक्स वाली जगह ऊपर ए जाती है ऐसे
दबाने से और वापस दबाने से अच्छा नीचे चली
जाती है
यह क्या है भाई
वह
इतनी बड़ी दिस इस सो गुड
क्या आप बढ़िया नींद आई है यहां पर
इतना बड़ा बेड है की नॉर्मल सीधे लेट कर
सोना जो बिजनेस क्लास में पॉसिबल होता है
लेकिन वह इधर-उधर मुड़ नहीं सकते आप पीठ
के बल्ले सोना होता है लेकिन यहां पर इतनी
स्पेस है या साइड में हो जाओ ऐसे हो जाओ
पैरों को ऐसे करके सो जाओ सो जाओ इतनी जगह
है यहां पर
ऊपर से जो मैट्रिक्स दे राखी है ये
मैट्रेस बहुत बढ़िया है अब खाना आने वाला
है खाना देखते हैं कैसा होगा मैंने मूवी
लगाई है बंटी और बबली तू जो अभी तक नहीं
देखी है बहुत ही बड़ा स्क्रीन है यार
तो यह है इनकी मैंगो सलाद
[संगीत]
तो अब ए गया दोस्तों
इंडस्ट्रीज जैसी दिखती है लेकिन एक्चुअली
में ओयस्टर मशरूम से साथ में सीजनल सलाद
और वह जो पंपकिन वाली साइड
फेस्ट तैयार हो गई
इतनी लग्जरी एक्सपीरियंस करने के बाद बस
चिंता यही होती है की अब वापस कहीं भी और
ट्रेवल करेंगे
आप सोच रहे होंगे की मैंने कोल्ड ड्रिंक्स
वाला वीडियो बनाया था तो जब मैं कोल्ड
ड्रिंक्स नहीं पिता तो क्या पिता हूं
एक्चुअली में पानी पीने के अलावा तो यहां
पर एक वर्जिन मोहित तो मंगाई हुई है
वर्जिन वही तो मैं कहना बस पानी और लाइम
जूस डाला होता है और उसके अलावा चीनी होती
है लेकिन अगर वो चीनी की मात्रा कम होगी
तो रिलेटिवली इसमें कुछ हानिकारक बचत ही
नहीं है फिर जैसे की इस वाली मैं नहा के
बराबर चीनी डाली हुई है बहुत ही हल्की सी
चीनी है तो ये ड्रिंक्स अगर आपको पीनी है
तो यह ध्यान रखना वैसे नॉर्मली वर्जन मूवी
तो मैं काफी चीनी होती है लेकिन अगर कम
चीनी के साथ पियोगे तो
[संगीत]
मेक इट विद सॉफ्ट ड्रिंक फॉर सैम सॉफ्ट
ड्रिंक्स
ऑन हार्टली हेस अन्य इस अन्य
लाइक थिंग
एंड इट्स एक्सट्रीमली रिफ्रेशिंग या जो
ब्रेड बास्केट दी थी इसमें भी खास बात थी
एक आईएनएस में से ब्रेड निकल ली तो
गार्लिक ब्रेड निकल देखो इसके अंदर
गार्लिक भरा हुआ है
यू गेट यू गेट डीज देयर लुक सो हाई
क्वालिटी
एंड एवरी वैन गैप्स
नेक बास्केट एंड इट हस एवरीथिंग इट हस कम
नेक्स्ट सैम ट्राली मिक्स कमिंग बॉक्स
चॉकलेट
मूवी में एक बड़ा कॉमेडी सीन है जब ये
बंटी बबली का गाना बजाता है दोबारा से तो
गाने में माशाल्लाह बोलते हैं और
सबटाइटल्स में नीचे लिखा आता है हेल लाया
देखना भी आएगा
वैसे भी सबटाइटल्स पढ़ने बहुत इंटरेस्टिंग
होते हैं की किस तरीके से ट्रांसलेट करते
हुए बहुत ही अजीबो गरीब ट्रांसलेशन होती
है कुछ चीज हैं जो मुझे अभी भी नहीं समझना
है की यहां पर है क्या हमेशा की तरह कुछ
ऐसी चीज होती हैं जैसे की
ऐसा लग रहा है की कोई स्पीकर हो
और फर्स्ट ना बनाया स्पीकर रखने का फॉर
अनाउंसमेंट या यहां पर अगर पास से
क्वालिटी देखोगे ना चीजों की तो नॉर्मल जो
बिजनेस क्लास और बाकी सिम उनके कंपैरिजन
में काफी हाई है ये कपड़े की लहर लगी हुई
है इसके ऊपर ये सिर्फ प्लास्टिक नहीं है
दिस इस रियल गर्ल्स आयरन थिंग्स
डेट सी तू मच एक और इंटरेस्टिंग चीज यहां
पर ये एक लाइट है आम बात है लेकिन ये एक
का वेट है अब पता चला कैसे खोलते हैं ऐसे
बाहर खुलता है और इतनी तेज हवा ए रही है
बालों को ड्राई किया जा सकता है
[संगीत]
यहां पर यूएसबी वाला और यह बेल्ट निकल के
ए रही है इस बेल्ट का पर्पस कुछ और लगता
है
और मुझे लगता है दोनों बेल्ट वहां जाके लग
सकती है और बाग को सीकर कर सकती हैं अगर
बाग इधर-उधर हिल रहा होता तो कोनो की बात
कारी जाए तो यहां पर भी होना है
ये भी एक छोटा सा कम अपार्टमेंट है
और यहां मैगजींस और बाकी हेडफोंस रखे द और
यह जो दो दरवाजे हैं मतलब एक ही दरवाजा है
वैसे इसमें ब्लाइंड्स जो है वो नीचे की
तरफ पॉइंट कर रही है हम अंदर बैठे बैठे
नीचे देख सकते हैं लेकिन वो सामने से ए
रहा है आई लेवल से उन्हें इन्होंने अंदर
का नहीं दिखेगा पहली सीट है जिसमें
आल्टी-पार्टी करके
मैं जब भी फिल्म देखता हूं ना मुझे
रिग्रेट फुल हो रहा है क्योंकि ये पांच-छह
घंटे की फ्लाइट है और मुझे लग रहा है मूवी
देखना है यहां पर एक टाइम वेस्ट है नहीं
तो एंजॉय करने का मौका नहीं मिल पाएगा
जितने भी एक-एक मिनट जो सीट पर बिताया जा
रहा है उसको पुरी तरीके से एंजॉय करना
चाहिए और मूवी देखने में टाइम वेस्ट नहीं
करना चाहिए ये फीलिंग ए रही है बार-बार
यह वाला एंगल भी बड़ा यूनिक है
की आपको बेस्ट आइडिया मिल सके
[संगीत]