[संगीत]
चोरी चोरी दिल तेरा चुराएंगे
अपना तुझे हम
[संगीत]
बनाएंगे धीरे-धीरे पास तेरे
आएंगे आखें दूर फिर ना
जाएंगे चोरी चोरी दिल तेरा चुराएंगे
अपना तुझे हम
बनाएंगे धीरे धीरे पास तेरे
आएंगे आके दूर फिर ना
[संगीत]
जाएंगे
तू मेरे माथे की
बिंदिया तू नैनों का काजल
है मैं बरखा तू बादल
है
[संगीत]
तू मेरी आंखों की
निंदिया तू ही मेरा जीवन
है मैं हूं दिल तू धड़कन
[संगीत]
है धड़कनों से तुझे चुराएंगे
अपना तुझे हम
[संगीत]
बनाएंगे चोरी चोरी दिल तेरा चुराएंगे
अपना तुझे हम
बनाएंगे धीरे धीरे पास तेरे
आएंगे आके दूर फिर ना
जाएंगे
[संगीत]
तुमसे मिलके जाना है रिश्ता ये पुराना है
लगता नहीं कि कभी हम थे
[संगीत]
अजनबी
फासले मिटाए हैं क्यों करीब आए हैं खिल
रही है हर तरफ वफा की
[संगीत]
चांदनी चांदनी से तुझे चुराएंगे
अपना तुझे हम
[संगीत]
बनाएंगे चोरी चोरी दिल तेरा चुराएंगे
अपना तुझे हम
बनाएंगे धीरे धीरे पास तेरे
आएंगे आके दूर फिर ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
जाएंगे
[संगीत]
मैं तेरी बाहों में
साजन सारी उम्र
गुजरूंगी बस तुझको ही
चाहूंगी मैं तुझको दुल्हन बना के
अपने संग ले
जाऊंगा तेरे नाज
[संगीत]
उठाऊंगा मेहंदी प्यार की रचाएंगे
अपना तुझे हम
बनाएंगे
चोरी चोरी दिल तेरा चुराएंगे
अपना तुझे हम
बनाएंगे धीरे धीरे पास तेरे
आएंगे आके दूर फिर ना
[संगीत]
जाएंगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
तुम्हें देखे मेरी
आंखें इसमें क्या मेरी खता
है तुम्हें देखे मेरी
आंखें इसमें क्या मेरी खता है
हाल क्या है मेरे दिल
का यह तो बस मुझको पता
है तुम्हें देखे मेरी
आंखें इसमें क्या मेरी खता
है हाल क्या है मेरे दिल
का ये तो बस मुझको पता
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
दिल मेरा संभल
जाए दुआ
[प्रशंसा]
करना दिल मेरा समल
जाए दुआ कर
पागल नाम चल
जाए दुआ
करना ये पूछता है तुझसे दिल दीवाना
बेकरार ये पूछता है तुझसे दिल दीवान
बेकराम वो कौन सी अदा है जिसे तू करेगा
प्यार वो कौन सी अदा है जिसे तू करेगा
प्यार किसी से दिल ना
लगाऊ यही धड़कन की सदा
है हाल क्या है मेरे दिल
का यह तो बस मुझको पता
है तुम ही देखे मेरी
आंखें इसमें क्या री खता
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
मैं तेरे सपनों को सजा
[प्रशंसा]
दूंगी मैं तेरे सपनों
को सजा
दूंगी दिल तेरे कदम
में बिछा
दूंगी मैं क्या बताऊं तुझको कैसे है मेरे
हालात मैं क्या बताऊं तुझको कैसे हैं मेरे
हालात
मजबूरियों के हाथ बिक गए मेरे जज्बात
मजबूरियों के हाथ बिक गए मेरे
जज्बा जिस पे मैं लुट गई दिल ब
यही वो तेरी अदा
है हाल क्या है मेरे दिल
का यह तो बस मुझको पता
है तुम्हें देखे मेरी
आंखें इसमें क्या मेरी खता
है हाल क्या है मेरे दिल
का ये तो बस मुझको पता
है तुम्हें देखे मेरी
आंखें इसमें क्या मेरी खता
है हाल क्या है मेरे दिल
का ये तो बस मुझको पता है
[प्रशंसा]
[संगीत]
मन रोग लगा दे इश्क
द कोई रंग चढ़ा दे
[संगीत]
इश्क मन गले लगा के
साजना
तावीज तू पाद श्क
[संगीत]
द
तेरे इश्क में पागल हो गया दीवाना तेरा
रे तेरे इश्क में पागल हो गया दीवाना तेरा
रे सच होते होते हो गया अफसाना मेरा रे
माहिया तेरे प्यार में
डूबी मैं भी डूबी रे डूबी मैं भी डूबी रे
इश्क में पागल हो गया दीवाना तेरा रे सच
होते होते हो गया अफसाना मेरा रे
माहिया तेरे प्यार
में डूबी मैं भी डूबी रे डूबी मैं भी डू
[संगीत]
रे
आती है गगन से
सदाए आशिक है तो प्यार
निभाए हो ऐसी कहानी लिख
जाए प्रेमी जिसको दोहराए
दुनिया से अलग है दिल का लगाना तेरा रे
माहिया तेरे प्यार में तू भी मैं भी डूबी
भी डूबी मैं भी डू
[संगीत]
मेरे
फिर से जरा मुझे
कहना बात जो तेरे दिल में है
ना
कैसे भला तूने
जाना नींद उड़ी मेरा उड़ गया
चेना धीरे से मुझे बतला गया शर्माना तेरा
रे धीरे से मुझे बतला गया शर्माना तेरा रे
माहिया तेरे प्यार
में
[संगीत]
परदेसिया
इतना
बता सचना
[प्रशंसा]
कुदरत की चुनरी
लहराई पूछ रही पागल
कुरवाई
[प्रशंसा]
परदेसिया
परदेसिया इतना बता
[संगीत]
सजना तेरी कौन हूं मैं तेरी कौन हूं मैं
तेरी कौन हूं मैं तेरी कौन हूं
मैं
मेरे रिश्तों
में मेरे रिश्तों में तेरी सांसों की है
डोरिया मेरी जान है तू ये जान ले तू मेरी
जान है तू ये जान ले
[संगीत]
तू
[हंसी]
[संगीत]
जो ना तुझे पे
ये दिल ना
माने जो ना तुझे देखूं ये दिल ना माने
मिलने के
बनाए क्या क्या
[संगीत]
बहाने मैंने तो ये सोचा समझा ना जाना तेरे
लिए देखों कितना
दीवाना मितवा मितवा
मितवा मितवा मितवा मितवा
मितवा तेरी प्रीत में जादू
[संगीत]
जादू हो जाए मेरा मन पे काबू जादू
जादू
मेरी
ढोलना मेरी
ढोलना दुनिया से जा
बोलना तेरी कौन हूं मैं तेरी कौन हूं मैं
मेरी जान है तू यह जान ले
तू
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ
तेरे लिए छोड़ी सारी
खुदाई रे
छोड़ी सारी
खुदाई तेरी हो कि हो गई मैं सबसे
बराई दीवाने इस मौज पे किसका है पहरा
मिलने की घड़ी है पल भी है
[प्रशंसा]
ठहरा
मितवा
[प्रशंसा]
मितवा मितवा मितवा
मितवा मितवा मितवा मितवा
मितवा आया जो मौसम
सिंदूरी मेहंदी रची हुई चाहत
पूरी हो
हो
जिंद मेरी
ये जिंद
मेरीय रब से ये मैंने
कहा मेरी जान है तू ये जान ले तू मेरी जान
है तू ये जान ले तू पर
देशिया इतना बता
सजना तेरी कौन हूं मैं तेरी कौन हूं मैं
तेरी कौन हूं मैं तेरी कौन हूं मैं मेरे
रिश्तों में तेरी सांसों की है
डोरियां मेरी जान है तू ये जान ले तू मेरी
जान है तू ये जान ले तू
[संगीत]
[प्रशंसा]
हे
[संगीत]
[प्रशंसा]
आ दिल लगा लिया मैंने तुमसे प्यार करके
तुमसे प्यार करके तुमसे प्यार करके दिल
लगा लिया मैंने तुमसे प्यार करके तुमसे
प्यार करके तुमसे प्यार करके दिल चुरा
लिया मैंने
इकरार करके
इकरार
करके
इकरार करके दिल लगा लिया मैंने तुमसे
प्यार करके तुमसे प्यार करके तुमसे प्यार
[संगीत]
करके
मेरे दिल जानी मेरे माही मेरे
ढोलना कोई सुन लेगा जरा धीरे धीरे
बोलना इश्क की है मैंने चोरी नहीं की है
तेरे संग यारा जोरा चोरी नहीं की
[संगीत]
है चैन ले लिया मैंने
बेकरार करके
बेकरार करके ये दिल लगा लिया मैंने तुमसे
प्यार करके
तुमसे प्यार करके तुमसे प्यार
[संगीत]
करके
बीच सफर में कहीं मेरा साथ छोड़ के तुझको
कसम है मैं यं जाना दिल तोड़ के कैसे मैं
बताऊं झे कैसा मेरा हाल वे जीना मरना है
सब अब तेरे नाल
वे तुझको पा लिया तेरा
इंतजार करके
इंतजार करके दिल लगा लिया मैंने तुमसे
प्यार करके तुमसे प्यार करके तुमसे प्यार
[संगीत]
करके
आपके प्यार में हम सवरने लगे देख के
आपको हम निखर लगे इस कदर आपसे हमको
मोहब्बत हुई इस कदर आप से हमको मोहब्बत
हुई टूट के बाज मोहो में बिखरने लगे आपके
प्यार में हम सवरने
[प्रशंसा]
लगे
[संगीत]
[प्रशंसा]
आप जो इस तरह से तड़
[संगीत]
पाएंगे ऐसे आलम में
पागल हो
[संगीत]
जाएंगे आप जो इस तरह से तड़
पाएंगे ऐसे आलम में पागल
हो
जाएंगे वो मिल गया जिसकी हमें कब से तलाश
थी बेचैन सी इन सांसों में जन्मों की
प्यास
थी जिस्म से रूह में हम उतरने लगे जिस्म
से रूह में हम उतरने लगे इस कदर आप से
हमको मोहब्बत हुई इस कदर आप से हमको
मोहब्बत हुई टूटते
बाजुओ में बिखरने लगे आपके प्यार में हम
सवरने
[संगीत]
लगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
रूप की आंज से नल पिघल
जाएगा आग लग जाएगी मन मचल
जाएगा रूप कियाज से तल पिघल
जाएगा आग लग जाएगी मन म चल जा
आएगा ये लब जरा टकराए जो दिलवर के होठ
से चिंगारियां उड़ने लगी शबनम की चोट
[संगीत]
से हम सनम हद से
आगे गुजरने लगे हम सनम हद से
आगे गुजरने लगे इस कदर किदर आप से हमको
मोहब्बत हुई किस कदर आप से हमको मोहब्बत
हुई टूट के
बाजुओं में बिखरने लगे टूट के
बाजुओं में बिखरने लगे आपके प्यार में हम
सवरने
लगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
तेरे नाम ला ला ला ला तेरे नाम ला ला ला
ना तेरे
नाम हमने किया
है जीवन अपना सारा सनम हो जीवन अपना सारा
सनम प्यार
बहुत करते हैं
तुमसे इश्क है तू हमारा सनम हो इश्क है तू
हमारा
सनम
ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
ला
ला ला ला ला ला
ला ला ला ला ला ला ला ला लाला ला ला ला ला
ला ला ला लाला ला
नारा
[संगीत]
कुलशन भी अब तो वीराना लगता
है हर अपना हमको बेगाना लगता
है हम तेरी यादों में खोए रहते
हैं लोग हमें पागल दीवाना कहते
हैं तेरे
बिना तेरे
बिना नामुमकिन
है जिंदगी का गुजारा सनम हो जिंदगी का
गुजारा
सनम
[संगीत]
लागे छोटे ना लागे छोटे ना लाग छूटे
ना विश्व तू
मेरा नैनों से बहते अश्कों के धारों
में हमने तुझको देखा चांद सितारों
में बिरहा की अग्नि में पलपल तपती
है अब तो सांसे तेरी माला जपती
है तेरे
लिए तेरे
लिए इस दुनिया
का हर सितम है गवारा सनम हो हर सितम है
गवारा
सनम तेरे
नाम हमने किया
है जीवन अपना सारा सनम हो जीवन अपना सारा
सनम
तेरे नाम
तेरे
नाम
[संगीत]
पहले कभी हां हां पहले कभी ना मेरा हाल
ऐसा
हुआ मेरी नींद गई चैन खोने लगा कुछ तो
होने
लगा हां कुछ तो होने
लगा पहले कभी हां हां पहले कभी ना मेरा
हाल ऐसा
हुआ मेरी नींद गई च होने लगा कुछ तो होने
लगा हां कुछ तो होने
[संगीत]
लगा
पहली मोहब्बत का एहसास है
ये पहली मोहब्बत का एहसास है ये कैसे
बताऊं के क्या प्यास है
ये क्यों तड़पने लगा क्यों धड़कने लगा कोई
सपना मेरा दिल संजोने लगा कुछ तो होने
लगा हां हां कुछ तो होने
लगा
[संगीत]
महबूब चाहत की राओं में
मिलके महबूब चाहत की राओं में मिलके पूरे
हुए सारे अरमान दिल
के अब सनम दरमिया ना रही दूरियां तेरी
सल्फों तले मैं तो सोने लगा कुछ तो होने
लगा हां कुछ तो होने
लगा पहले कभी हां हां पहले कभी ना मेरा
हाल ऐसा
हुआ मेरी नींद गई चैन खोने लगा कुछ तो
होने
लगा हां कुछ तो होने
लगा हां हां कुछ तो होने लगा
हा कुछ तो होने
लगा कुछ तो होने
[संगीत]
लगा
हे हे हे आ हा हे हे हे
[संगीत]
आहा कसम खाके
कहो मुस्कुरा के
कहो दिल आके
कहो पास आके
कहो तुमको हमसे प्यार
है तुमको हमसे प्यार
है शरमा के
कहो बलखा के
कहो हां कहो ना
कहो बस कहती
रहो तुमको हमसे प्यार
है तुमको हमसे प्यार
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
एक अजब सी दिल में हसरत होती है तुमको देख
के चाहे तुमको दिल में चाहत होती है तुमको
देख
के हमें प्यार करो इकरार करो सांसों में
बसा के रख लो तुम शामो सेहर दीदार करो हो
बों में छुपा के
रखलो नजर झुका के
कहो पलक उठा के
कहो हां कहो ना
कहो बस कहती
रहो तुमको हमसे प्यार
है तुमको हमसे प्यार है
तुमको हमसे प्यार
है तुमको हमसे प्यार
[संगीत]
है
एक
बेचैनी सी होती है अब तो तेरे नाम से इश्क
हुआ जब से ना गुजरा इ अन आराम
[संगीत]
से क्या हाल हुआ चाहत में सनम मुश्किल है
तुमसे कुछ कहना है तुमको कसम महबूब कभी
आंखों से दूर ना
[संगीत]
रहना इतरा के
कहो झिलमिला के
कहो हां कहो ना
कहो बस कहती
रहो तुमको हमसे प्यार
है तुमको हमसे प्यार
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
[संगीत]
ला ला ला ला ला ला ला ला ला
ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
लाला ला ला ला ला लाला ला ला ला ला ला ला
ला ला ला ला ला
ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
ला ला ला ला ला ला ला
[संगीत]
ला
ओढ़नी ओढ के ना
चोरनी और नी ढ के नाच
ओड़नी
ओड़नी ड़ के नाचू
नी ड़ के नाचू
[संगीत]
रनी
ना चोरनी ड़ के या के दिल परदेसी हो
गया हमें तुमसे हो गया प्यार के दिल
परदेसी हो
गया हो ना चढली ओढ केया
के दिल परदेसी हो
गया हमें तुमसे हो गया प्यार के दिल
परदेसी हो
गया
ओड़नी ओड़के नाचू
ओड़नी
ओड़नी ड़ के नाचू
ओड़नी तेरे इश्क का छाया खुमार के दिल
परदेसी हो
गया हमें तुमसे हो गया प्यार के दिल
गया हर कसम तोड़ के नाचू हर कसम हर कसम
तोड़ के नाचू हर
[संगीत]
कसम
फड़नी ड़ की नाचू
फड़नी बोले चूड़ी पायलिया बोले आजा डोली
लेके आजा
साजना बोले चूरी पायलिया बोले आजा डोली
साजना हाथों में मेहंदी हो मांग मेरी
सिंदूरी हो तेरे नाम का किया
श्रृंगार ये
श्रृंगार मेरे रूप की आई बहार के दिल
परदेसी हो
गया हो ना चनी ड़ के याद के दिल परदेसी हो
[संगीत]
गया
मिलन का मौसम आयो रे प्यार ले आयो
रे विलन का मौसम आया रे प्यार ले आए
[संगीत]
मैं तो
तेरे नाम लिखूंगा प्यासी ये कहानी एहसास
की मैं तो
तेरे नाम लिखूंगा प्यासी कहानी एहसास की
मिलना हो तो ऐसा हो सदियों तक ना दूरी हो
मैंने बरसों किया इंतजार ओ
दिलदार बेकरारी में भी आया करार के दिल
परदेसी हो
गया हो हमें तुमसे हो गया प्यार के दिल
गया हर कसम तोड़ के नाचू हर कसम हर कसम
तोड़ के नाचू हर
कसम ना जो ओढनी ओढ के यार के दिल परदेसी
हो
गया ओ हमें तुमसे हो गया प्यार के दिल
परदेसी हो
गया
ढनी ड़ के नाचू
होड़नी
होड़नी ड़ के नाचू
ओड़नी ड़ के नाचू
ओड़नी
ओड़नी फोड़ के नाचू
[संगीत]
फोड़नी
आ
उसे हंसना भी होगा उसे रोना भी होगा उसे
पाना भी होगा उसे खोना भी
होगा सुबह शाम तनहाई में पाहे
[प्रशंसा]
भरेगा हर दिल जो प्यार
करेगा
हर दिल जो प्यार करेगा हर दिल जो प्यार
करेगा उसे हंसना भी होगा उसे रोना भी होगा
उसे पाना भी होगा उसे खोना भी
होगा सुबह शाम तन्हाई में आह
भरेगा हर दिल जो प्यार
[संगीत]
करेगा हर दिल जो प्यार करेगा हर दिल जो
प्यार
[संगीत]
[प्रशंसा]
करेगा
[संगीत]
पलको के महके घर
में सपना बनके पलता
है इसकी पागल धर
कते जोर कोई का चलता है उसे जगना भी होगा
उसे सोना भी होगा उसे जीना भी होगा जहर
बीना भी
होगा किसी के हंसी चेहरे पे वो तो
[प्रशंसा]
मरेगा हर दिल जो प्यार
करेगा
हर दिल जो प्यार करेगा हर दिल जो प्यार
[संगीत]
करेगा
देखे चैन
किसी
को
बेचैनी क्यों लेता
है ये ऐसा
दीवाना है जो इश्क में जान भी देता है उसे
कहना भी होगा चुप रहना भी होगा उसे दर्दे
जुदाई यहां सहना भी
होगा लाख झुकाए कोई वो ना
झुकेगा हर दिल जो प्यार
[संगीत]
करेगा हर दिल जो प्यार करेगा हर दिल जो
प्यार करेगा हर दिल जो प्यार करेगा हर दिल
जो प्यार
[संगीत]
करेगा
मेरी
तरह तुम भी
कभी प्यार करके देखो
ना मेरी
तरह तुम भी
कभी प्यार करके देखो
[संगीत]
ना त
का मुझसे
सनम
इकरार करके देखो ना कितना मजा है कैसा नशा
है कितना मजा है कैसा नशा है प्यार करके
देखो ना मेरी
तरह तुम भी
कभी प्यार कर देखो
[संगीत]
ना
प्यार दिल का सपना है प्यार तुझसे करना है
प्यार के रंगों से आज अपने दिल को रंगना
है आज तक जो कहना था आज तुझसे कहना है दिल
में अब छुपा ले तू दिल में तेरे रहना है
दिल ने कहा है दिल ने सुना है दिल ने कहा
है दिल ने सुना है प्यार करके देखो ना
मेरी
तरह तुम भी
कभी प्यार करके देखो
ना चाहत
का मुझसे सनम
इकरार गर देखो
[संगीत]
[प्रशंसा]
ना
[संगीत]
इस तरह से देखो तुम सादगी में घर जाए आज
मेरी आंखों से बेखुदी बिखर जाए चांद जैसे
मुखड़े पर चांदनी बिखर जाए जिंदगी के
चेहरे पर आशिकी बिखर जाए तुमको पता है कि
कितनी वफा है तुमको पता है कितनी वफा है
प्यार करके देखो ना मेरी
तरह तुम भी
कभी प्यार करके देखो
[संगीत]
ना चाहत
का मुझसे सनम
इकरार करके दे
देखोना कितना मजा है कैसा नशा है कितना
मजा है कैसा नशा है प्यार करके देखो
[प्रशंसा]
[संगीत]
ना
[प्रशंसा]
[संगीत]
दिल में दर्द सा जगह
है काटा सा कहीं लगा
है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है ओ हो
[संगीत]
हो दिल में दर्द सा जगा है कांटा सा कहीं
लगा है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है
ओ हो
हो आहा
हा दिल में दर्द सा जग है काटा सा कहीं
लगा है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है ओ हो
हो हा
[संगीत]
हा
[प्रशंसा]
[संगीत]
जरा सा जो दूर गए तो दड
बाहों में मर के भीना हम पिछड़े इन राहों
में वादा हमने भी किया है वादा तुमने भी
किया है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है ओ हो
हो दिल में दर्द सा जगह है काटा सा कहीं
लगा है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है ओ हो
हो
आ हा हा
[संगीत]
हा नाय हम जाने ना तुम जाने एक दूजे के हम
दीवाने लिख दिए प्यार ने आंखों आंखों में
दिल के अफसाने जब मिले हैं हम मिले हैं
अनजानो से अब मिलेंगे हम लेकिन दीवानों से
हम तुम में जो सिलसिला है सारा शहर जानता
है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है ओ हो
हो आ हा
हा दिल में दर्द सा जगा है कांटा सा कहीं
लगा है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है ओ हो
हो आ हा हा
हा दिल में दर्द सा जगह है कांटा सा कहीं
लगा है मोहब्बत ये नहीं तो क्या है हो हो
हो हा हा हा हा हो
हो
मैं टूट के सनम ऐसे ही तुझे
चाहूंगी तेरी आंखों से कभी दूर नहीं
जाऊंगी कसम है तुझको मेरे साजना
मोहब्बत
की मैं सात भेरों के साथ वचन
निभाऊंगी तुझे प्यार से देखने
वाला तुझे अपना समझने
वाला एक दिल है एक दिल है एक दिल ही तो
है मेरा दिल है मेरा दिल है मेरा दिल ही
तो
है तुझे प्यार से देखने
वाला तुझे अपना
समझने
वाला एक दिल है एक दिल है एक दिल ही तू
है मेरा दिल है मेरा दिल है मेरा दिल ही
तो
[संगीत]
है
तेरे लिए सबको मैं आज दिल बर छोड़ के आई
रस्मों की कसमों के सारे बंधन तोड़ के आई
देखो मैं तो देखो सुन यार को जब पलके
उठाऊं जिंदगी बना के तेरी जान को मैं
सांसों में बसाऊं तेरे इश्क में डूबने
वाला तुझे हर परल ढूंढने
वाला एक दिल है एक दिल है एक दिल ही तो
है मेरा दिल है मेरा दिल
है मेरा दिल ही तो
[संगीत]
[प्रशंसा]
है आजा तेरी सुनी सुनी मांग को मैं तारों
से भर दूं सजनी दीवानी सारी उम्र अब मैं
तेरे नाम कर दूं सारी दुनिया को मैं तो
भूल बैठी बाहों में आके ऐसा लगा सब कुछ पा
लिया है तेरा प्यार पाके तेरे ख्वाब
सजाने
वाला तेरी दुनिया बसाने
वाला एक दिल है एक दिल है एक दिल ही तो
है मेरा दिल है मेरा दिल है हां दिल ही तो
है तुझे प्यार से देखने
वाला तुझे अपना समझने
वाला एक दिल है एक दिल है एक दिल ही तो
है मेरा दिल है मेरा दिल है हां दिल है तो
है एक दिल है
मेरा दिल है हां दिल ही तो
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
[संगीत]
दीवाना मैं तेरा
दीवाना
मोहब्बत क्या है अब ये जाना नजर जो झूम के
आई तुझे चूमके छाने लगा
नशा
दीवाना दिल हुआ
दीवाना
मोहबत क्या है अब ये जाना नजर जो ूम के गई
मुझे चूम के छाने लगा नशा
दीवाना मैं तेरा
दीवाना
दीवाना दिल हुआ
[प्रशंसा]
[संगीत]
दीवाना
[प्रशंसा]
[संगीत]
रू
आंखों ने तेरी आंखों से
मेरी जाने क्या
कहा जाने क्या
[संगीत]
कहा अपने ही रंग में मुझको तू रंग ने यही
तो
कहा यही तो कहा रंग
गाई ग मुझको क्या
सनम तू रख ले मेरी लाज और शर्म नजर जो झूम
के आई तुझे चूम के छाने लगा
नशा
दीवाना मैं तेरा
दीवाना
दीवाना दिल हुआ
[संगीत]
सांसों ने तेरी धड़कन से
मेरी जाने क्या
कहा जाने क्या
कहा उफ क्या अदा है सब तो पता है पूछते हो
क्या पूछते हो क्या
इशारा कर रहे हैं क्या ये
पल
तुम्हारे होठों पर लिखू गजल नजर जो झूम के
गई मुझे चूम के छानी लगा
नशा
दीवाना मैं तेरा
दीवाना
दीवाना दिल हुआ दीवाना
नजर जो झूम के आई तुझे चूम के छाने लगा
नशा लाल
दुपट्टा लाल दुपट्टा उड़ गया रे बरी हवा
के झोके से लाल दुपट्टा उड़ गया रे बरी
हवा के झोके
से मुझको पियाने देखिया हाय रे धोखे से मन
के मुझे दिल देगा वो मगर मेरी जान लेगा वो
माना के मुझे दिल देगा वो मगर मेरी जान
लेगा वो लाल
दुपट्टा अरे लाल दुपट्टा उड़ गया रे तेरा
हवा के झोके से लाल दुपट्टा उड़ गया रे
तेरा हवा के झोके से तुझको पिया ने देख
लिया हाय रे धोके से माना के तुझे दिल
देगा वो मगर अपनी जान देगा वो माना के
तुझे दिल देगाव मगर अपनी जान
[संगीत]
देगाव
हे हे हे हे ला ला ला ला ला लाख छुपाए
बैठी थी मैं अपने जान से चेहरे को एक पल
में ही तोड़ दिया बैरन हवा ने तहरे
को हो तेरे चेहरे का जाना कुछ ऐसा जादू छा
गया मेरे चांद को देखकर चांद भी शर्मा
गया मुझे शर्म सी आए हाय तौबा मेरा दिल
घबराए हाय तौबा अरे अब बाहो में चूक ना
जाए ऐसे माफे से तुझको पिया ने देख लिया
हाय रे थो के से माना के तुझे दिल देगा वो
मगर अपनी जान देगा वो माना कि मुझे दिल
देगा वो मगर मेरी जान लेगा
वो
हाय महका महका ये समा कहने लगा आप प्यार
कर मेरे सोने यार तू दिल भर से इकरार
कर हो तेरे प्यार की खुशबू मेरे सांसों
में समा गई ले सजना सब छोड़ मैं तेरे पीछे
पीछे आ गई
तुझे प्यार हो गया य तौबा इकरार हो गया य
तौबा अरे अब तो रोके ना रुकू मैं किसी के
रोके से मुझको पि आने देख लिया हाय रे
धोखे से माना के मुझे दिल देगा वो मगर
मेरी जान लेगा वो माना के तुझे दिल देगा
वो मगर अपनी जान देगा
लाल दुपट्टा उड़ गया रे बरी हवा के झोके
से होय लाल दुपट्टा उड़ गया रे तेरा हवा
के झोके से तुझको पियाने देख लिया हाय रे
धोखे से माना कि मुझे दिल देगा वो मगर
मेरी जान लेगा वो माना कि तुझे दिल देगा
वो मगर अपनी जान देगा
वो
[संगीत]
[प्रशंसा]
मेरा दिल भी कितना पागल है यह प्यार तो
तुमसे करता है मेरा दिल भी कितना
पागल है यह प्यार तो तुमसे करता है पर
सामने जब तुम आते हो पर सामने जब तुम आते
हो कुछ भी कहने से डरता है ओ मेरे साजन ओ
मेरे
साजन साजन
साजन मेरे साजन
मेरा दिल भी कितना पागल है यह प्यार तो
तुमसे करता है मेरा दिल भी कितना पागल है
यह प्यार तो तुमसे करता
[संगीत]
है
कितना इसको समझाता हूं कितना इसको बहलाता
हूं कितना इसको
समझाता हूं कितना इसको
बहलाता हूं नादान है कुछ ना समझता है दिन
रात ये आह भरता है मेरा दिल भी कितना पागल
है ये प्यार तो तुमसे करता है मेरा दिल भी
कितना पागल है ये प्यार तो तुमसे करता है
पर सामने जब तुम आते हो पर सामने जब तुम
आते हो कुछ भी कहने से डरता है मेरे साजन
ओ मेरे
साजन साजन
साजन मेरे
साजन मेरा दिल भी कितना पागल है यह प्यार
तो तुमसे करता है मेरा दिल भी कितना पागल
है यह प्यार तो तुमसे करता
[संगीत]
है
हर पल मुझको
तड़पाता है मुझे सारी रात जगाता है
तड़पाता है मुझे सारी रात जगाता है इस बात
की तुमको खबर नहीं ये सिर्फ तुम्ही पे
मरता है मेरा दिल भी कितना पागल है यह
प्यार तो तुमसे कर ता है मेरा दिल भी
कितना पागल है ये प्यार तो तुमसे करता है
पर सामने जब तुम आते हो पर सामने जब तुम
आते हो कुछ भी कहने से डरता है ओ मेरे
साजन ओ मेरे
साजन साजन
साजन मेरे
साजन