दोस्तों ये वीडियो करने में मुझे बहुत
खुशी होती है हमेशा हार्डवेयर के बारे में
बात करते हैं स्मार्टफोन के बारे में बात
करते हैं लेकिन स्मार्टफोन एप्स के बारे
में इतने ज्यादा वीडियो नहीं जाते हैं
शायद मैं यू नो मंथ में एक या दो बार करते
हैं तो हमेशा जब भी मैं कोई एप्स आपको
बताता हूं मुझे बहुत खुशी होती है क्योंकि
हम वो ट्राई करते हैं उन्हें यूज करते हैं
तब हम वो आप तक पहुंचाते हैं ऐसे ही कुछ
पांच या छह एप्स मैं आप तक पहुंचा रहा हूं
जो मैं एक बात बताऊं बहुत खुशी देंगे आपको
दैट इज फॉर शोर बताने वाला हूं दोस्तों
लेकिन पहले एक चीज कीजिए जिससे हमें बहुत
ज्यादा खुशी हो लाइक सब्सक्राइब लाइक बात
कीजिएगा वीडियो अच्छा लगा तो ही कीजिए
लेकिन सब्सक्राइब करना मत भूलिए क्योंकि
बहुत सारे अलग-अलग वीडियोस ला रहे हैं
आपके लिए ऑलराइट वॉलपेपर्स के ऐप जनरली हम
आपको बताते हैं अलग-अलग हमने बताए हुए हैं
लेकिन ये जो ऐप है दोस्तों पहला जिसका नाम
है ट्रू एआई स्टनिंग वॉलपेपर्स अब हां
फ्लैगशिप लेवल के ₹1 लाख के फ्स में एआई
वॉलपेपर्स आ गए हैं लेकिन अगर आप मिड रेंज
का या दूसरा कोई फोन इस्तेमाल कर रहे हो
वैसे किस फोन में एआई के एप्स नेटिवली है
मुझे नीचे कमेंट्स में बताइए लेट मी सी
कितना आपको नॉलेज है मुझे पता है जो हमारे
व्यूवर्स हैं बहुत ज्यादा नॉलेजेबल है सब
वीडियोस देखते हैं दे नो इट दैट्ची
कमेंट्स में बताइए लेकिन ये जो ट्रू एआई
है दोस्तों एआई वॉलपेपर का एक ऐप है एंड
दे आर स्टनिंग जो भी वॉलपेपर्स ये क्रिएट
करता है इनफैक्ट आपका खुद का भी कोई
वॉलपेपर होगा और उसका वेरिएशन आपको बनाना
है वो भी कर सकते हैं मतलब एस्थेटिक्स
कलर्स वगैरह वो सेम रखेगा बट अलग वॉलपेपर
आपको बनाएगा एआई की मदद से आई विल टेल यू
व्हाट इट इज ब्यूटीफुल दूसरी चीज मुझे इस
ऐप की बहुत अच्छी लगती है आजकल ना सेकंड
नेचर हो गया हमें ये करना
नहीं है मतलब यू डोंट हैव टू ब्राउज जस्ट
स्वाइप कीजिए ऊपर और नया वॉलपेपर आपको मिल
जाएगा सो इट्स वेरी यूजर फ्रेंडली जबरदस्त
वॉलपेपर्स है और एआई का भी इस्तेमाल होता
है एंड इट इज ओनली 11mb तो ज्यादा स्टोरेज
स्पेस वगैरह भी नहीं लेता है जबरदस्त
वॉलपेपर्स आपको चाहिए ट्रू ए जरूर ट्राई
कीजिएगा ऑलराइट ये दूसरा जो है ये
प्रोडक्टिविटी के लिए जबरदस्त है ये भी
आपको बहुत पसंद आएगा इसका नाम है नचा ये
बेसिकली सेकेंडरी लचर है और क्या करता है
पता है आपके जो भी इंपॉर्टेंट एप्स है या
फिर जो एप्स आपको चाहिए वो ऊपर पिन करके
रख देता है यू नो नियर द नोटिफिकेशन बार
ऊपर की तरफ एंड यू कैन एक्सेस इट लाइक दिस
एंड स्क्रीन स्पेस भी ज्यादा नहीं लेता है
एंड यू कैन एक्सेस ऑल योर एप्लीकेशंस
क्विकली और हां जब आप इस्तेमाल नहीं कर
रहे हो दोस्तों यू हैव टू जस्ट टच इट फिर
वो लचर जो है वो नीचे आ जाता है ऐप ड्रॉर
जो है वो आ जाता है फिर से चला जाता है
ऑटो हाइड हो जाता है तो बेसिकली कोई भी ऐप
ढूंढना बैक जाना आगे जाना ये सब चीजें भूल
जाओ
दैट्ची है जी हां ये जो है ये स्वाइप फाई
फॉर spotify.com
हिसाब से ही आपको वो जो म्यूजिक है वो
सर्व करेगा तो अगर टिंडर पे आप ज्यादा खुश
नहीं हो आपको मैच नहीं मिल रहा है दोस्तों
इसके ऊपर स्वाइप फ के ऊपर आपको डेफिनेटली
मैच मिलेगा और आपको खुश भी करेगा म्यूजिक
लवर्स के लिए और एक बता दूं रिवाइंड ये जो
है ये हमारे जैसे लोगों के लिए जो थोड़े
यू नो 90 किड्स वगैरह हैं अगर मुझे 1965
का कोई सबसे अच्छा गाना चाहिए 1970 का या
1990 का 1991 में सबसे जबरदस्त गाना कौन
सा था तो ये रिवाइंड म्यूजिक टाइम ट्रेवल
नाम का ऐप है 7 एबी का सिर्फ ऐप है
दोस्तों जस्ट सिलेक्ट द ईयर और फिर वो
एगजैक्टली उस साल में सबसे ज्यादा पॉपुलर
जो था वो सॉन्ग आपको देगा और फिर आपके जो
फेवरेट म्यूजिक ऐप है वेदर इट इज
spotify.com
या वो हमेशा कहते रहते हैं हमारे जमाने
में तो हमारे जमाने के जो म्यूजिक है जो
गाने हैं वो रिवाइंड से आपको पता चलने
वाले हैं और अब एक एआई का ऐप देता हूं जो
बहुत फायदा करेगा आपका जी हां
परप्लेक्सिटी ऐप परप्लेक्सिटी मुझे
चार-पांच बार उसे प्रोनाउंस करना पड़ा जी
हां परप्लेक्सिटी हमेशा परप्लेक्सिटी हो
जाता है नहीं परप्लेक्सिटी नाम है कुछ भी
पूछिए आप इसको वो जवाब देगा एंड
कन्वर्सेशन स्टाइल में जवाब देगा जीपीटी 4
का इस्तेमाल करता है एंथ्रोपिक का
क्लाउडेट इस्तेमाल करता है एंड देन जो भी
आप उसे पूछोगे किसी भी चीज के बारे में
आपको उसका वो जवाब देगा ओबवियसली
बैकग्राउंड में चट जीबीटी 4 एंड क्लाउ 2
चल रहा है सो उनको तो सभी चीजों का नॉलेज
है दोस्तों पूरे इंटरनेट पे जो भी है कुछ
भी आप पूछिए उसे इंटरनेट पे नहीं होगा तो
भी वो फाइंड करके आपको दे देगा सो इट्स
बेसिकली र असिस्टेंट टू फाइंड एनीथिंग
आपका एनसाइक्लोपीडिया है परप्लेक्सिटी ऐप
एंड फाइनली वीडियोस है दोस्तों वीडियो
क्रिएशन वीडियो एडिटिंग वगैरह आपको करना
है तो ये नया एक ऐप है
128 एब का ऐप है बट एसेंशियली आपको अगर
शॉर्ट वीडियोस लॉन्ग वीडियोस वगैरह बनाने
हैं एंड आपको एडिटिंग करनी है कट करना है
ट्रिम करना है म्यूजिक वगैरह ऐड करना है
और कुछ चीजें टेक्स्ट वगैरह ऐड करनी है
वॉइस ओवर्स वगैरह ऐड करने हैं ऑटो कैप्शंस
भी वो देता है तो बहुत सारे ऐसे फीचर्स
हैं youtube2 में एसेंशियली
youtube2 को क्या चाहिए और वही सब आपको
youtube1 बनाते हो या 25 बनाते हो यू
ट्राई दिस आउट एंड इट इज कंपलीटली फ्री
ऑफ़ कॉस्ट इनफैक्ट जो भी मैंने आपको एप्स
बताए हुए हैं दीज आर प्रीमियम एप्स बहुत
सारे जो फीचर्स होते हैं वो आपको फ्री ऑफ
कॉस्ट मिलते हैं और आपको अगर कुछ
एक्स्ट्रा चाहिए देन यू विल हैव टू पे
वैसे वॉलपेपर जो मैंने सबसे पहला ऐप बोला
है ना वो कंपलीटली फ्री है एंड ऐड्स भी
नहीं है उसके ऊपर ये सबसे अच्छा लगता है
मुझे वैसे हम सभी एप्स जो आपको बताते हैं
सब टेस्ट करते हैं अच्छे होंगे तो ही आपको
बताते हैं इसीलिए आंखें बंद करके डाउनलोड
और ट्राई कीजिएगा और इसमें से कौन सा ऐप
सबसे अच्छा आपको लगता है ये नीचे कमेंट
सेक्शन में जरूर बताइएगा और ये भी बताइए
ऐसे एप्स वाले गेम्स वाले वीडियोस हमने और
करने चाहिए या नहीं आपके कमेंट्स के ऊपर
से हम डिसाइड करेंगे और कितने वीडियोस आप
तक पहुंचाने हैं यस डू दैट राइट नाउ चलिए
दोस्तो इस वीडियो में इतना ही अगले वीडियो
तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ