नमस्कार दोस्तों साल
18753 में एक बच्ची का जन्म होता है जॉन
लुईस कालमो ये एक ऐसा जमाना था जब कार्स
और एरोप्लेंस का इन्वेंशन नहीं हुआ था लोग
घोड़ा गाड़ियों से ट्रेवल किया करते थे
घरों में रोशनी के लिए लोग मोमबत्तियां का
इस्तेमाल करते थे इस समय दुनिया में रहने
वाले किसी भी इंसान ने सपनों में भी नहीं
सोचा होगा कि यह बच्ची आगे चलकर इतिहास रच
देगी यह एक इतनी लंबी उम्र जिगी इतनी लंबी
उम्र
कि दुनिया के सारे रिकॉर्ड्स तोड़
देग साल 188 लुई सिर्फ 14 साल की लड़की थी
जब पेरिस के शहर में आफल टावर बनकर खड़ा
हुआ साल
18966 साल ज्यादा थी लुई के कंपैरिजन में
कुछ साल आगे फास्ट फॉरवर्ड करो साल 1914
में जब लुई सिर्फ 29 साल की थी अपनी
हैप्पीी मैरिड जिंदगी जी रही थी अपनी बेटी
के साथ यूरोप में एक बड़ा धमाका होता है
वर्ल्ड वॉर वन की शुरुआत होती
है साल 1934 जर्मनी में जब हिटलर का राइज
देखने को मिल रहा था लुईस के परिवार में
एक अनफॉर्चूनेटली होती है उनकी बेटी की
मौत हो जाती है एक लंग इंफेक्शन से इस
वक्त वो 59 साल की थी 59 साल एक ऐसी उम्र
है जब ज्यादातर औरतों के लिए नानी दादी
बनने की उम्र हो जाती है लेकिन लुई ने कभी
खुद भी इमेजिन नहीं किया होगा कि उनका
लाइफ टाइम अभी आधा भी कंप्लीट नहीं हुआ था
साल 1942 वर्ल्ड वॉर 2 पूरे जोरों शोरों
से यूरोप में चल रही थी करोड़ों लोगों ने
अपनी जान गवाई इस वॉर में करोड़ों लोग
अपने परिवार से बिछड़ गए और लुई के घर पर
भी ऐसा ही कुछ हुआ जब वोह 64 इयर्स की थी
वो अपने हस्बैंड को खो देती हैं साल 1947
प्रधानमंत्री नेहरू देश का झंडा लहराते
हैं इंडिया को आजादी मिलती है ब्रिटिश से
लुई की उम्र इस वक्त थी 72 साल और व
जाने-अनजाने में इतिहास के पन्ने पलट ते
हुए देख रही थी उनके जीवन में घोड़ों को
गाड़ियों से रिप्लेस किया जा चुका था
मोमबत्तियां को बिजली से साल 1969 में जब
वो अपना 94th बर्थडे मनाती हैं इंसान चांद
पर कदम रखते
[संगीत]
हैं साल 1985 राजीव गांधी को एक ऐतिहासिक
जीत मिलती है इंडियन इलेक्शंस में इंडिया
में आईटी रेवोल्यूशन की जस्ट शुरुआत होने
वाली थी इस समय लुई की उम्र थी 110 साल
अभी तक व खुश खुशी खुशी अपने घर में रह
रही थी लेकिन इस पॉइंट के बाद वह एक
नर्सिंग होम में मूव कर जाती है साल 1988
दुनिया की नजर फाइनली लुईस पर पड़ती है
इनकी चर्चा देश विदेश हर जगह होती है
खबरों में बताया जाता है कि अब यह
एक्चुअली में ओल्डेस्ट लिविंग ह्यूमन बन
चुकी साल 1997 में जाकर 122 साल की उम्र
पर जब लुई का देहांत होता है दुनिया में
कंप्यूटर और इंटरनेट का जमाना ऑलरेडी शुरू
हो चुका था जॉन लुईस कालमो इन्होंने
इमेजिनेशन की सारी हदें पार कर दी
इन्होंने एक ऐसा रिकॉर्ड बनाया जिसे आज तक
कोई नहीं तोड़ पाया है आखिर क्या कारण था
इसके पीछे क्या राज है इतनी लंबी उम्र
जीने का आइए समझते हैं आज के इस वीडियो
में सबसे पहला जवाब आपके दिमाग में आएगा
कि ओबवियसली यहां पर लक इवॉल्व थी जो कि
बात सच है अगर आपको 122 साल तक जीना है तो
काफी हद तक लक की आपको जरूरत पड़ेगी लेकिन
सवाल यहां पर यह है कि इतनी लंबी उम्र
जीने में कितना कंट्रीब्यूशन लक का होता
है और कितना कंट्रीब्यूशन आपकी लाइफस्टाइल
चॉइसेज का साल
18706 के बीच में एक साइंटिफिक रिसर्च
कंडक्ट करी गई थी डेनमार्क में ट्विंस पर
2800 से ज्यादा ट्विंस को एनालाइज किया
गया था यह देखने के लिए कि लॉन्ज विटी में
जेनेटिक्स का कितना बड़ा फैक्टर होता है
और लाइफस्टाइल और एनवायरमेंट का कितना
बड़ा फैक्टर होता है इस रिसर्च को फेमस
डेनिश ट्विन स्टडी नाम से जाना गया और
इसका कंक्लूजन ये निकला कि एक एवरेज इंसान
की जिंदगी 20 पर डिक्टेट करी जाती है जीनस
से और 80 पर इनफ्लुएंस्ड होती है
लाइफस्टाइल और एनवायरमेंट्स यानी आपकी
खाने की चॉइसेज एक्सरसाइज करने का ढंग और
एक हेल्दी लाइफस्टाइल एक बहुत बड़ा
इंपैक्ट डालता है कि आप कितनी लंबी उम्र
जियोगे और इन्हीं सब फैक्टर्स का एक बहुत
बड़ा असर आपके बालों पर भी पड़ता है कुछ
हद तक हेयर लॉस नेचुरल होता है एज के
साथ-साथ जेनेटिक्स पर डिपेंड करता है
लेकिन कुछ हद तक ये आपके लाइफस्टाइल पर भी
डिपेंड करता है मेडिकली हेयर लॉस को सात
स्टेजेस में कैटेगरी इज किया जाता है अगर
आप स्टेजेस वन टू फोर के बीच में है तो
इसे कंट्रोल किया जा सकता है रूट कॉस पता
करने के बाद लेकिन अगर आप स्टेज फाइव के
आगे निकल जाते हैं तो आपके बालों को वापस
लाना और मुश्किल बनता जाता है फिर हेयर
ट्रांसप्लांट जैसे बहुत ही रिस्की और
एक्सपेंसिव सर्जिकल प्रोसीजर्स ही ऑप्शन
बच पाते हैं तो अगर आप स्टेजेस वन और फोर
के बीच में है तो अभी भी लेट नहीं हुआ है
और यहां पर त्रा आपकी मदद कर सकता है त्रा
आपको हेयर लॉस के लिए एक होलिस्टिक और सेफ
सॉल्यूशन प्रोवाइड करता है ये पहले
कंप्रिहेंसिव हेयर टेस्ट कराकर ये पता
करते हैं कि आपका हेयर लॉस कौन सी स्टेज
में है कितना डैमेज हुआ है और अंडरलाइन
रीजंस क्या है उसके पीछे फिर इनके
एक्सपीरियंस डॉक्टर्स आपके लिए कस्टमाइज्ड
सॉल्यूशन बनाते हैं बेस्ट चीज यह है कि
इनका जो हेयर टेस्ट है वो ऑनलाइन है पूरा
और कंप्लीट फ्री है ट्राया का दावा है कि
ा लाख से ज्यादा इंडियंस इन्हें ट्रस्ट
करते हैं और 93 पर कस्टमर्स ने
सिग्निफिकेंट रिजल्ट्स देखे हैं आप यहां
रियल लाइफ केसेस देख सकते हैं और अगर आप
इंटरेस्टेड है तो सिर्फ तीन सिंपल स्टेप्स
फॉलो करनी है पहला . हेल्थ पर जाइए अपना
फ्री हेयर टेस्ट लीजिए दूसरा अपनी
कस्टमाइज्ड वन मंथ किट रिसीव कीजिए तीसरा
इनके फ्री डाइट प्लान को यूटिलाइज कीजिए
और इनके हेयर कोच की गाइडेंस के साथ आप
शायद रिजल्ट्स देख सकते हैं पांच से छ
महीने के अंदर-अंदर क्योंकि त्रा ने इस
वीडियो को स्पंस किया है तो आप मेरा कूपन
कोड इस्तेमाल कर सकते हैं राठी 20 20
डिस्काउंट पाने के लिए लेकिन यह कूपन कोड
सिर्फ अगले 5 दिन तक वैलिड है लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा जाकर चेक आउट
कर सकते हैं और अब टॉपिक पर वापस आते हैं
अगला सवाल ये उठता है कि ये कौन सी ऐसी
हेल्दी लाइफस्टाइल चॉइसेज हैं हैं जिनसे
इतनी लंबी उम्र तक जिया जा सकता है यह पता
लगाने का शायद सबसे बेस्ट तरीका है रिवर्स
में रिसर्च करना उन लोगों के लाइफ स्टाइल
को देखना जो ऑलरेडी इतनी लंबी उम्र जी रहे
हैं अर्ली 2000 की बात है डैन बटन एक
एक्सप्लोरर और ऑथर नेशनल ज्योग्राफिक के
लिए काम कर रहे थे इन्होंने सोचा क्यों ना
दुनिया की ऐसी जगहों को जाकर स्टडी किया
जाए जहां पर लोग सबसे ज्यादा उम्र तक जीते
हैं साल 2003 में इन्होंने कोलैबोरेट किया
एंथ्रोपोलॉजी हिस्टोरियंस डायटिशियंस
जेनेट के साथ इसी मिशन को पूरा करने के
लिए इन्होंने पॉपुलेशन डाटा का इस्तेमाल
किया दुनिया में ऐसे एरियाज को लोकेट करने
के लिए जहां सबसे ज्यादा ऐसे लोग पाए जाते
हैं जिनकी उम्र 100 साल या उससे ऊपर है इन
लोगों को सेंटरियम गया जाता है क्योंकि
इन्होंने सेंचुरी पूरी कर ली इसी समय के
अराउंड कुछ और लोग भी इसी चीज को लेकर
रिसर्च कर रहे थे जैसे कि ये वाला रिसर्च
पेपर जो पब्लिश किया गया जर्नल ऑफ
एक्सपेरिमेंटल जेरंट जीी में यहां
इन्होंने आइडेंटिफिकेशन
पाई जाती है मेल
सेंटरियम या उससे ऊपर की उम्र के हैं जिन
इटालियन गांव में इन लोगों की सबसे ज्यादा
कंसंट्रेशन पाई गई नक्शे पर उनके अराउंड
ब्लू सर्कल्स ड्रॉ कर दिए गए और इन जगहों
को ब्लू जोन करके रेफर किया जाने लगा
दूसरी तरफ डैन बटन को एक और ऐसी जगह मिलती
है जापान देश के ओकीनावा आइलैंड पर दुनिया
की लांगेस्ट डिसेबिलिटी फ्री लाइफ
एक्सपेक्टेंसी पाई जाती है ये लोग एक
एक्सपीडिशन पर निकलते हैं इन जगहों में
जाते हैं पता लगाने के लिए कि एगजैक्टली
क्या कारण कि लोग यहां इतनी लंबी उम्र जी
रहे हैं आगे चलकर साइंटिस्ट और
डेमोग्राफर्स की टीम पूरी दुनिया में छान
करती है और पांच ऐसी ब्लू जोनस पाई जाती
हैं पहली इटली में सार्डी निया दूसरी
जापान में ओकिनावा तीसरी अमेरिका के
कैलिफोर्निया स्टेट में लोमा लिंडा की एक
सेवंथ डे एडवेंटस कम्युनिटी ये
क्रिश्चियनिटी के अंदर एक रिलीजस सेक्ट है
चौथा ग्रीस पर मौजूद इकारिया का आइलैंड और
पांचवा कॉस्ट रिका देश में मौजूद निकोया
पेनिंस सुला का रीजन इन पांच ब्लू जोनस
में रहने वाले लोग कुछ ज्यादा ही लंबी
उम्र जीते हैं बाकी दुनिया के लोगों के
कंपैरिजन में क्या जगहों में कुछ खास बात
है शायद से यहां का साफ पानी या साफ हवा
या फिर ये इन लोगों की अपनी लाइफ स्टाइल
चॉइस हैं जिसकी वजह से यह हो रहा है डन और
इनकी टीम सालों तक काम करती है असली कारण
पता लगाने के लिए और फाइनली जब ये अपनी
रिपोर्ट निकालते हैं तो ये कहते हैं कि
असली कारण यहां पे इन लोगों की लाइफ
स्टाइल हैबिट्स हैं स्पेसिफिकली कहा जाए
तो नौ लाइफ स्टाइल हैबिट्स जो इन सभी
रीजंस में कॉमन है इन नौ हैबिट्स को ये
पावर नाइन करके पुकारते हैं क्या है ये
हैबिट्स आइए एक-एक करके जानते हैं ताकि आप
भी इनसे सीख सके अपनी जिंदगी में इन्हें
इंप्लीमेंट कर सके और लंबी उम्र जी सके
पहली लाइफस्टाइल हैबिट मूव नेचुरली ऐसा
नहीं है कि ब्लू जोनस में रहने वाले ये
बुजुर्ग लोग रोज जिम में जाकर हैवी वेट्स
उठाते हैं या फिर मैराथन रनिंग करते हैं
बल्कि ऐसा है कि इनकी जिंदगी में इनकी जो
एनवायरमेंट है वो दिन भर छोटी-मोटी नेचुरल
मूवमेंट्स को इनकरेज करती है फॉर एग्जांपल
ज्यादातर यह लोग ऐसे गांव में रहते हैं
जहां पर गाड़ियों का ज्यादा इस्तेमाल नहीं
किया जाता बल्कि अगर आपको अपने दोस्तों से
मिलने जाना है या काम पर जाना है तो पैदल
चलकर जाया जाता है साथ ही साथ ये लोग अपने
गार्डेंस ग्रो करते हैं घरों के पास जहां
पर ये खुद से जाकर काम करते हैं इसे आप
मॉडर्न जमाने से कंट्रास्ट कीजिए कि आज के
टाइम में ज्यादातर लोग घर पर बैठते हैं
गाड़ी में बैठकर ऑफिस में जाते हैं जहां
पर वो बैठकर काम करते हैं फिर एंटरटेनमेंट
के लिए कहीं जाना हो तो गाड़ी में बैठकर
सिनेमा हॉल में पिक्चर देखने जाते हैं
बैठकर देखते हैं नेचुरल वॉकिंग जो होती है
वो कितनी कम है हमारे मॉडर्न जमाने में
अमेरिकन कैंसर सोसाइटी ने 125000 से
ज्यादा एडल्ट्स पर सर्वे किया था जिसमें
पाया कि जो लोग 6 घंटे से ज्यादा दिन में
बैठते हैं अगले 21 सालों में उनका मरने का
चांस 19 पर ज्यादा है कैंसर कोरोनरी हार्ट
डिजीज स्ट्रोक डायबिटीज किडनी डिजीज लिवर
डिजीज पार्किंसन डिजीज अल्जाइमर्स नर्वस
डिसऑर्डर्स टोटल में 14 कॉसेस ऑफ डेथ जो
ज्यादा लाइक हो जाती हैं जितना ज्यादा आप
बैठते हो कई स्टडीज ने एक बहुत बड़ा
कोरलेन दिखाया है यहां पर एक लेटेस्ट
स्टडी को देखिए जो बोलती है कि हर दिन
एटलीस्ट 11 मिनट वॉक करने से आपका का जो
प्रीमेच्योर डेथ का रिस्क है वो 25 पर से
कम हो जाता है सिर्फ 11 मिनट वॉक करने से
लेकिन ऑब् वियस इन ब्लू जनस के केस में जो
नेचुरल वॉकिंग है वो कहीं ज्यादा हो रही
है जितनी ज्यादा से ज्यादा डेली लाइफ के
अंदर आप नेचुरल वॉकिंग को इंक्लूड करोगे
उतना ही ज्यादा अच्छा होगा अच्छा और अब
वॉकिंग में तो कुछ स्पेसिफिक पैरों की ही
मसल्स यूज होती हैं लेकिन बॉडी में हर मसल
को नेचुरली मूव करते रहना बहुत जरूरी होता
है नावा में हमें क्या देखने को मिलता है
कि लोगों के घर में ज्यादा फर्नीचर नहीं
होता लोग डाइनिंग टेबल का इस्तेमाल करने
की जगह नीचे जमीन पर बैठ बैठकर खाना खाते
हैं इससे फायदा क्या हुआ दिन में कम से कम
आप तीन-चार बार ऊपर नीचे बैठोगे नेचुरल
मूवमेंट होगी सिंपल लॉजिक है जितना ज्यादा
हो सके उतना ज्यादा कोशिश करो डेली लाइफ
में नेचुरल मूवमेंट्स को इनकॉरपोरेट करने
की नॉर्मल डेस्क की जगह आप एक स्टैंडिंग
डेस्क खरीद सकते हो डाइनिंग टेबल पर खाना
खाने की जगह जमीन पर बैठकर खाना खा सकते
हो इंडिया की कई जगहों में तो ये वैसे भी
बड़ा ट्रेडिशनल तरीका रहा है और गाड़ी का
इस्तेमाल करने की जगह ज्यादा से ज्यादा
पैदल और साइक्लो का इस्तेमाल किया करो
दूसरा पॉइंट पर्पस डन के रिसर्चस ने पाया
कि ओकिनावा में रिटायरमेंट जैसा कोई शब्द
नहीं होता बल्कि एक जैपनीज कांसेप्ट है
ईकी गाय नाम से इसका मतलब होता है अ रीजन
फॉर बीन मेरा जीने का क्या मकसद है एक
सेंस ऑफ पर्पस होना जापान में जब लोग 90
100 साल के हो जाते हैं तो वो रिटायर होकर
बैठ नहीं जाते बल्कि वह अपनी जिंदगी में
एक इकी गाय ढूंढते हैं कॉस्ट रिका की ब्लू
जोन में भी एक सिमिलर कांसेप्ट देखा गया
है प्लान डे विडा नाम से जिसकी ट्रांसलेशन
हुई लाइफ प्लान डैन की रिसर्च ने पाया कि
एक सेंस ऑफ पर्पस होना लाइफ में आप की
लाइफ एक्सपेक्टेंसी अप टू 7 साल से बढ़ा
सकता है अब इंटरेस्टिंग चीज यह है कि यहां
पर लाइफ पर्पस होने का मतलब जरूरी नहीं कि
कोई बहुत दुनिया हिला देने वाली चीज आपका
पर्पस डेली लाइफ में जिन चीजों को करने से
आपको लॉन्ग टर्म सेटिस्फैक्ट्रिली
किसी आर्ट या किसी क्राफ्ट में स्किल्ड
बनना या फिर कोई भी हॉबी अपनाना जिसे आपको
करने में मजा आता हो पॉइंट नंबर थ्री डाउन
शिफ्ट हम सब जानते हैं कि स्ट्रेस हमारे
लिए अच्छा नहीं होता लेकिन क्या आप जानते
हैं क्रॉनिक स्ट्रेस एक ऐसा स्ट्रेस जो एक
लंबे पीरियड ऑफ टाइम के लिए आपको सहना
पड़े यह आपकी हेल्थ के लिए काफी हानिकारक
हो सकता है येल की एक स्टडी के अनुसार
ज्यादा क्रॉनिक स्ट्रेस के अंदर रहने से
आपकी उम्र ज्यादा तेजी से बढ़ती है ऐसा कई
स्टडीज ने बार-बार बताया है कि क्रॉनिक
स्ट्रेस की वजह से आपका हार्ट अटैक का
रिस्क बढ़ जाता है डायबिटीज आने का रिस्क
बढ़ जाता है कैंसर होने का रिस्क बढ़ जाता
है ऑलमोस्ट हर एज रिलेटेड डिजीज को
एसोसिएट किया गया है स्ट्रेस से इस
आर्टिकल को देखिए एक स्टडी के अनुसार तो
वर्क प्लेस पर अगर आपको स्ट्रेस होगा तो
आपकी जिंदगी 33 साल से छोटी हो सकती है अब
ब्लू जोनस में रहने वाले लोगों में क्या
खास बात है ऐसा तो है नहीं कि वो स्ट्रेस
नहीं होते होंगे बात असल में यह है कि
उन्होंने अपने डेली रूटीनस में ऐसी
हैबिट्स बना रखी हैं जिससे कि वो स्ट्रेस
फ्री रह सके ओकीना वंस हर दिन कुछ समय
निकालते हैं अपने आंसेस्टर्स को याद करने
के लिए कैलिफोर्निया के एडवेंटस प्रार्थना
करते हैं ग्रीस के इकारिया दोपहर में एक
झपकी लेते हैं और इटली के सार्डनिक आवर को
प्रैक्टिस करते हैं ये सभी ऐसी चीजें हैं
जो आपका स्ट्रेस कम करने में मदद करती हैं
ओकीना वंस अपने घर में एक स्पेशल जगह
बनाकर रखते हैं जिसे बूट सुदान नाम देते
हैं जहां पे वो अपने आंसेस्टर्स को ऑनर कर
सके और कैलिफोर्निया के एडवेंटस
स्पिरिचुअल प्रैक्टिस करते हैं प्रेयर
करने की तो एक इंटरेस्टिंग चीज देखो यहां
पर कि भगवान के सामने प्रार्थना करना भी
अपना स्ट्रेस कम करने का एक बड़ा इफेक्टिव
तरीका है और दोपहर में नैप्स लेना एक दो
घंटे के लिए सो जाना यह भी रिसर्च ने
प्रूफ किया है कि इससे आपकी
कार्डियोवैस्कुलर हेल्थ बेटर होती होती है
और स्ट्रेस के कम लेवल्स देखने को मिलते
हैं और दूसरी तरफ सार्डी नियस के लिए
स्ट्रेस कम करने का तरीका है सोशल
इंटरेक्शन पांच से 7:00 बजे उनका हैप्पी
आवर होता है जब वो दोस्तों से और फैमिली
से मिलते हैं तो लेसन यहां पर यह है कि आप
भी अपनी जिंदगी में कोई ऐसा डेली रिचुअल
कीजिए जिससे आपका स्ट्रेस कम हो सके चाहे
आप योगा करो मेडिटेशन करो भगवान के सामने
प्रार्थना करो चर्च में जाकर प्रे करो
नमाज पढ़ो फैमिली के साथ टाइम स्पेंड करो
दोपहर में सो या फिर कोई स्पोर्ट्स करो या
एक्सरसाइज करो इंपॉर्टेंट है स्ट्रेस ना
होना चौथा पॉइंट 80 पर रूल जापान में एक
फ्रेज है हारा हाची बू नाम से इसका मतलब
है कि ईट
अंट्स फुल यानी जब खाना खाओ तो उतना खाना
खाओ कि आपका पेट 80 पर फुल हो इतना खाना
मत ठोसो अपने पेट में कि आप 100% फुल हो
जाए आपका पेट ओकीनावा में इस प्रैक्टिस को
फॉलो किया जाता है जिससे लोगों को याद
रहता है कि वो 80 पर फुल होने के बाद खाना
खाना रोक दे फोर्थ सेंचुरी बीसी में
आयुर्वेदिक मेडिसिन में भी इस प्रिंसिपल
को डिस्क्राइब किया गया है जहां कहा गया
है कि आप अपने पेट को 1/3 लिक्विड से फिल
अप करो 1/3 खाने से और बाकी 1 तिहाई को
खाली छोड़ दो जनरली खाना कम खाने के यहां
पर प्रूवन साइंटिफिक बेनिफिट्स है और
इंटरेस्टिंग चीज यह है कि फास्ट करना
ऑलमोस्ट हर धर्म या कल्चर का हिस्सा रहा
है सदियों से हिंदूजा में फास्ट करते हैं
मुस्लिम्स रमादान में फास्ट करते हैं और
कुछ क्रिश्चियंस ईस्टर से पहले भी फास्ट
करते हैं अब साइंटिस्ट ने पाया है कि
फास्ट करने के ढेर सारे साइंटिफिक
बेनिफिट्स हैं पिछले साल पब्लिश हुआ ये
येल स्कूल का क्लीनिक ट्रायल इसमें पाया
कि जिन लोगों ने अपनी कैलोरी इंटेक को 14
पर से कट कर दिया उन्होंने कई हेल्थ
इंप्रूवमेंट देखी अपनी लाइफ में उनका
एजिंग का जो पेस था वो धीरे हो गया साल
1935 में एक साइंटिस्ट क्लाइव मैके ने
चूहों के ऊपर एक बड़ी शॉकिंग डिस्कवरी करी
इन्होंने चूहों को काफी कम खाना खिलाया और
पाया कि चूहों का जो लाइफ स्पैन है वो 33
पर बढ़ गया यह करने से पिछले कई दशकों में
ऐसे ही सिमिलर एक्सपेरिमेंट्स ढेर सारे
अलग-अलग जानवरों पर भी किए गए हैं वर्म्स
हो चूहे हो या अंदर हो स्पेसिफिक डिटेल्स
स्टडी टू स्टडी वेरी करती हैं लेकिन सभी
का कंक्लूजन एक निकलता है रेगुलरली कम
खाना खाने से लाइफ स्पैन 50 से लेकर 300
पर एक्सटेंड हो जाता है पॉइंट नंबर फाइव
प्लांट
स्लांट्स स्लांइड है ये एक ऐसी डाइट है जो
मोस्टली प्लांट बेस्ड वेजिटेरियन डाइट है
इन ब्लू जनस में या तो मीट खाई ही नहीं
जाती या फिर अगर मीट खाई भी जाती है तो
बहुत कम मात्रा में खाई जाती है इन सभी
सेंट मेरियन की डाइट्स में बींस की काफी
मात्रा देखने को मिलती है चाहे ये फावा
बींस हो ब्लैक बींस हो सोय बींस हो या फिर
लिटरली दाल हो ओकीनावा जैसी जगहों पर
पोर्क खाया जाता है लोगों के द्वारा लेकिन
ऑन एवरेज ये महीने में सिर्फ पांच बार
खाया जाता है लेकिन इसके अलावा सभी ब्लू
जोनस में होल ग्रींस बहुत खाए जाते हैं
अलग-अलग प्रकार की सब्जियां बहुत खाई जाती
हैं और ट्यूबर्स बहुत खाए जाते हैं
ट्यूबर्स कोई भी वो चीजें जो जमीन के नीचे
उगती है जैसे कि स्वीट पोटेटो हो गए या
आलू हो गए या नट्स या बींस कैलिफोर्निया
में जो कम्युनिटी है ब्लू वाली लोमा लिंडा
नाम से वहां के लोग तो फुली वेजिटेरियन
हैं और उनमें से कुछ तो वीगन भी है 2023
में एक एनालिसिस करी गई थी मल्टीपल रिसर्च
स्टडीज को एनालाइज करते हुए 1980 से लेकर
2022 के बीच में जहां पर ढेर सारी
वेजिटेरियन और वीगन डाइट्स को देखा गया और
कंक्लूजन यह निकला कि प्लांट बेस्ड डाइट
खाने से ढेर सारी बीमारियों का रिस्क कम
हो जाता है डायबिटीज डिमेंशिया हाई ब्लड
प्रेशर ओबेसिटी कोलोन कैंसर ब्रेस्ट कैंसर
प्रोस्टेट कैंसर डिप्रेशन और डैन ने जो
अपनी मेटा एनालिसिस करी प्लांट स्लांइड इट
को लेकर इन्होंने पाया कि इन पांच ब्लू
जनस में जिन सेंटरियम किया गया था उनमें
से 95 पर
सेंटरियम डाइट्स खाते हैं पॉइंट नंबर
सिक्स वाइन एट फाइव ये काफी कंट्रोवर्शियल
पॉइंट है डन की रिसर्च ने पाया था कि
ज्यादातर ब्लू जनस में एक्सेप्ट
कैलिफोर्निया वाली ब्लू जोन में लोग
मॉडरेट अमाउंट्स में अल्कोहल पीते हैं फॉर
एग्जांपल जैसे सार्डी निया में लोग हर दिन
एक से दो गिलास रेड वाइन पीते हैं अब अगर
आप पुराने रिसर्च पेपर्स देखोगे तो ऐसी कई
रिसर्च हैं जो बताती हैं कि रेड वाइन पीना
मॉडरेशन में हेल्थ के लिए अच्छा हो सकता
है इसके पीछे कारण है रेड वाइन में मौजूद
एंटीऑक्सीडेंट्स जैसे कि रेस वेरा ट्रोल
ये बॉडी के अंदर गुड कोलेस्ट्रॉल की
मात्रा बढ़ाते हैं लेकिन ये इकलौता ऐसा
पॉइंट है जो शायद अब आउटडेटेड बन चुका है
क्योंकि लेटेस्ट रिसर्च और स्टडीज हमें अब
बताती हैं कि थोड़ी सी मात्रा अल्कोहल की
भी आपके लिए हानिकारक हो सकती है यानी कि
जीरो अल्कोहल पीना सबसे ज्यादा हेल्दी है
इसे देखकर पता चलता है कि ज्यादातर ब्लू
जोनस में रहने वाले वाले ये सेंटरियम उम्र
जी रहे हैं वाइन पीने की वजह से नहीं
बल्कि वाइन पीने के बावजूद भी जो रेड वाइन
के अंदर बेनिफिशियल एंटीऑक्सीडेंट है रेस
बरा ट्रोल वो एक्चुअली में ग्रेप जूस में
भी पाया जाता है और ग्रेप जूस से भी बेहतर
ग्रेप्स में भी पाया जाता है तो इसका अगर
आपको बेनिफिट लेना है तो सिंपली अंगूर खा
लीजिए पॉइंट नंबर सेवन बिलोंग जिसे कहा जा
सकता है द सेंस ऑफ बिलोंग 263 सेंटरियम
किया गया था और इनमें से हर कोई एक्सेप्ट
पांच लोग किसी ना किसी फेथ बेस्ड
कम्युनिटी का हिस्सा था इससे फर्क नहीं
पड़ता कि आप कौन से धर्म में मानते हैं या
धर्म में मानते हैं भी या नहीं भी जरूरी
यह है कि आप किसी ना किसी सोशल कम्युनिटी
या स्पिरिचुअल कम्युनिटी का हिस्सा बने ये
कम्युनिटी आपकी रिलीजियस कम्युनिटी भी हो
सकती है कोई भी ऐसी कम्युनिटी जो आपको एक
मकसद दे शांति दे और जिंदगी में एक
पॉजिटिव आउटलुक दे इस चीज को पाने का एक
और तरीका है कि आप कम्युनिटी सर्विस करो
कहीं वॉलंटिली मदद करो या फिर चैरिटी करो
ये सेंस ऑफ बिलोंग ंग तब भी आपको मिल सकता
सती है डन की रिसर्च ने पाया कि यह चीज
इतनी इंपॉर्टेंट है कि महीने में चार बार
जो लोग फेथ बेस्ड सर्विसेस अटेंड करते हैं
उनकी लाइफ एक्सपेक्टेंसी 4 टू 14 इयर्स से
बढ़ जाती है इमेजिन करके देखो 14 साल
ज्यादा जियोगे बस यह करने से पॉइंट नंबर
एट लव्ड वनस फर्स्ट ब्लू जोनस में मौजूद
सेंटरियम को नंबर वन प्रायोरिटी पर रखते
हैं या तो ये अपने एजिंग पेरेंट्स और
ग्रैंडपेरेंट्स के आसपास के एरिया में
रहते हैं या फिर उनके साथ घर में रहते हैं
इसके अलावा यह कमिटेड रहते हैं अपने एक
लाइफ पार्टनर के साथ जिसकी मदद से डन की
रिसर्च के अकॉर्डिंग लाइफ एक्सपेक्टेंसी 3
साल से बढ़ सकती है और फिर यह अपना समय और
प्यार अपने बच्चों में भी लगाते हैं
फाइनली आते हैं हम आखिरी नाइंथ पॉइंट पर
जो कि है राइट ट्राइब ओकीना वंस का जो
फ्रेंड सर्कल होता है वह करीब पांच
दोस्तों का होता है और यह अपने पांच
दोस्तों से जिंदगी भर कमिटेड रहते हैं
ब्लू जनस में रहने वाले लोग ऐसे सोशल
सर्कल्स का हिस्सा है जो इन हेल्दी
बिहेवियर्स को सपोर्ट करते हैं कई सारे
रिसर्च पेपर्स ये दिखाते हैं कि स्मोकिंग
ओबेसिटी हैप्पीनेस या लोनलीनेस जैसी चीजें
भी ये कंटे जियस होती हैं अगर आपका फ्रेंड
सर्कल ऐसे दोस्तों के साथ बना है जो अच्छी
आदतों को प्रमोट करता है गलत आदतों को
प्रमोट नहीं करता तो यह आपके लिए
बहुत-बहुत बेनिफिशियल हो सकता है इसके
पीछे कारण बड़ा सिंपल है हेल्दी
बिहेवियर्स को फॉलो करना बहुत आसान हो
जाता है जब आपके आसपास के लोग भी उन्हीं
हेल्दी बिहेवियर्स को फॉलो कर रहे हो इस
सबको सुनकर एक सवाल आपके मन में उठता होगा
क्या लंबी उम्र जीना इन पांच ब्लू जोनस के
बाहर भी पॉसिबल है यही सवाल डैन के दिमाग
में भी आया था और डैन की राय में एक छठी
ब्लू जोन इस ग्रुप में जल्दी ही ऐड करी जा
सकती है एक ऐसी ब्लू जोन जहां पर
ट्रेडिशनल लोग इतना हेल्दी तरीके से नहीं
रहते थे बल्कि आने वाले टाइम में अपने
बदलते बिहेवियर के चलते वह जरूर एक नई
ब्लू जोन बन सकते हैं यह जगह है सिंगापुर
का देश डैन का कहना है कि उन्होंने अपनी
जिंदगी में सिंगापुर में लाइफ
एक्सपेक्टेंसी को ऑलमोस्ट 25 साल से बढ़ते
हुए देखा है आज के दिन सिंगापुर में रहने
वाले लोगों के पास वन ऑफ द लांगेस्ट और
हेल्द एस्ट लाइफ एक्सपेक्टेंसी है इसके
पीछे कारण सरकार के द्वारा बनाई गई
पॉलिसीज जो हेल्दी खाने को सब्सिडाइज करती
हैं जंक फूड पर भारी टैक्स लगाती हैं
सरकार की पॉलिसीज वॉकिंग को प्रमोट करती
हैं आसपास का जो इंफ्रास्ट्रक्चर है वो
ऐसे बनाया गया है कि लोग ज्यादा पैदल चले
अपनी डेली लाइफ में और गाड़ियां चलाने के
ऊपर और भारी टैक्स लगाया गया है ताकि उसे
डिस्कस किया जा सके इसके अलावा एक और
इंटरेस्टिंग चीज है सिंगापुर में कि अगर
आपके बुजुर्ग माता या पिता आपके घर के 500
यार्ड्स के सर्कल में रहते हैं तो आपको एक
टैक्स ब्रेक मिलती है तो रिजल्ट आपके
सामने है दोस्तों अब आप जानते हैं कि
एगजैक्टली आपको क्या करना है लंबी उम्र
जीने के लिए हो सकता है आप वर्ल्ड्स
ओल्डेस्ट ह्यूमन का रिकॉर्ड ना तोड़ पाए
120 साल तक जीने के लिए काफी लक की जरूरत
पड़े आपको लेकिन अगर इस वीडियो में बताई
गई चीजों को फॉलो करोगे तो सेंचुरी तो
आसानी से मार ही लोगे अगर वीडियो पसंद आया
तो अब यह वाला वीडियो देख सकते हैं
वर्ल्ड्स फैटेज कंट्री के ऊपर इस वीडियो
में मैंने आपको एकीम पॉजिटिव एग्जांपल्स
बताए थे इस वीडियो में एक एक्सट्रीम
नेगेटिव एग्जांपल बताया कि क्या आपको नहीं
करना चाहिए यहां क्लिक करके देख सकते हैं
बहुत-बहुत
[संगीत]
[प्रशंसा]
धन्यवाद