लेयर से बिजनेस कितना बन पा रहा है हमारा
करोड़ों के अराउंड में बन जाता है देखो एज
अ क्रिएटर ना पैसे कमाने के बहुत तरीके
होते हैं हमको पता होना चाहिए कि हमको
क्या नहीं करना है मेरे ख्याल से वो जो
टेक्नोलॉजी है ना वो भी आ रही है अड़
बताना नहीं चाहता यार अभी ये ये वाला
पार्ट कट कर देना प्लीज यार क्या मैं फेक
हूं क्या मैं नाटकीय रूपांतरण कर रहा हूं
तो आज हमारे साथ में एक ऐसे क्रिएटर है
जिनको आप टेक्नोलॉजी के लिए जानते हो पर
मैं उनको एक बहुत अच्छे बिजनेसमैन की तरह
सोचता हूं नॉर्मली हम सुनते हैं कि एक
बिजनेस बनाने के लिए हमको आईडिया होना
चाहिए उसके बाद हम बिजनेस बनाते हैं फिर
हम मार्केटिंग करते हैं और इन्होंने इस
व्हील को रिवर्स कर दिया है इन्होंने पहले
डिस्ट्रीब्यूशन क्रिएट किया उसके बाद ये
बिजनेस बना रहे हैं और मुझे लगता है कि
बहुत स्मार्ट तरीके से बिजनेस बना रहे हैं
कई-कई जगहो मुझे भी प्रॉब्लम लग रही है
जहां पे मुझे लगता है कि मुझे क्वेश्चन
पूछने चाहिए तो हम क्वेश्चन भी पूछेंगे तो
चलिए जानते हैं उनसे उनके बारे में नमस्ते
दोस्तों मैं हूं श्लोक श्रीवास्तव हम टेक
वीडियोस बना रहे हैं अराउंड दशक हो गया
हमको वीडियो बनाते हुए एंड उसके साथ-साथ
मेरे पर्सनली होता है ना अंदर चुल होती है
हर एक इंसान के अंदर मेरे भी ऐसे डिजाइन
को लेके एस्थेटिक्स को लेके हमेशा से मन
था कि हम कुछ ऐसा अगर बना पाए जिसमें अपने
से प्यार डाले तो फिजिकल प्रोडक्ट्स के
थ्रू ऑडियंस तक अगर पहुंचे हो तो बहुत
बढिया रहेगा तो हमने अपना एक क्लोथिंग
ब्रांड और मोबाइल एक्सेसरीज का एक ब्रांड
बिल्ड करा उसके अलावा और भी बहुत सारे
सोशल मीडिया के प्रोजेक्ट थोड़े से
मार्केटिंग के प्रोजेक्ट हमने एग्जीक्यूट
करे पिछले छ सात सालों में बट काफी
इनसाइटफुल इंटरेस्टिंग जर्नी है अभी काफी
बड़े-बड़े हमने लचेस करे हैं तो हम
नेक्स्ट यह कुछ साल जो आने वाले हैं वो
डेफिनेटली काफी तगड़े होने वाले और मेरे
को अब समझ नहीं आता मैं अपनी तारीफ कैसे
करूं अपनी चीज बहुत बढ़िया बहुत अच्छा कर
रहे हो मुझे यह बताओ जब ैनू किया था उसी
टाइम डिसाइड किया था कि कोई प्रोडक्ट
निकालेंगे या पहले एस अ क्रिएटर वाली
जर्नी थी करते करते जब ऑडियंस बंद गई सोचा
कुछ बेचते ऐसा नहीं था कि देखो एज अ
क्रिएटर ना पैसे कमाने के बहुत तरीके होते
हैं क्योंकि आपके पास खुल जाती है चीजें
आप मतलब मार्केटिंग करवा सकते हो किसी
कंपनी की जैसे इतनी कंपनियों से कनेक्शन
है तो उनकी मार्केटिंग में हेल्प करवा
सकते हैं कुछ बिल्ड कर सकते हैं हमने
एप्लीकेशंस भी बिल्ड करी अलग-अलग चीजें
हमने बिल्ड करी एंड मैंने नोटिस करा कि हर
जगह एक अलग गेम है कि ऐप बनाना एक डिफरेंट
गेम है मार्केटिंग करना एक डिफरेंट गेम है
प्रोडक्ट बनाना डिफरेंट गेम है हमारा मेन
गोल ये था हम ना इंस्पायर करें क्योंकि
मेरे को एक प्रॉब्लम देखिए इंडिया में
मेरे को ऐसा लगा कि रिसोर्सेस की ऐसा कुछ
खास कमी है नहीं ऐसा नहीं है कि भाई खाना
इतना बना लेते कि पूरी पॉपुलेशन को तीन
गुना तीन बार फीड कर दे तो माइंडसेट की
मेरे को दिक्कत लगी तो मेरे को मेरा गोल
ये था कि हम कुछ ऐसा बनाए जो कुछ अलग हो
जो कुछ है तगड़ा हो जो एक मतलब एक मूवमेंट
क्रिएट कर एंड वो हमने कोशिश करी लेयर्स
के साथ हमने वही करी थी कि मतलब वो
प्रोडक्ट उससे पहले सक्सेसफुल नहीं था और
उस प्रोडक्ट वो मार्केट में था नहीं किसी
को पता नहीं था स्किन विंस क्या होती है
कम लोग थे जिनको पता था बट उसके अलावा
पूरी मार्केट हमने क्रिएट करी तो उससे हुआ
क्या कि वही ना इमोशन जब जुड़ जाता है ना
एक प्रोजेक्ट के साथ वो उसको बड़ा प्रोपेल
करता था सेम ये कपड़ों के साथ भी है मेरे
को दिखा कि इंडिया में जितने कपड़े हैं
सारे इंटरनेशनल ब्रांड बेच रहे हैं और
इंडियन ब्रांड जो बेच र वो सस्ता बेच रहे
हैं कि मतलब कोई 00 की बेच रहा है कोई 00
की बेच रहा है सब मतलब अंडर कट कर रहे हैं
प्राइस प कोई ऐसा बहुत तगड़ा कपड़ा नहीं
बना रहा और कपड़ों में ऐसा ही करा जा सकता
है तो हमने वही प्रॉब्लम सॉल्व करने की
कोशिश करी उस प्रॉब्लम को सॉल्व करने में
बड़ा टाइम लग गया जैसे कपड़े बनाने में
हमको तीन साल लग गए एक ऐसे कपड़े बनाने
में जो इंटरनेशनल ब्रांड्स को बीट कर रहे
हैं सेम स्किंस बनाने में हम को 3 साल के
अराउंड लग गए कि पूरी फैक्ट्री लगाने में
पूरी मैन्युफैक्चरिंग सेटअप करने में
ऑपरेशंस देखने में जो टेक्नोलॉजीज होती
हैं जो उसके लिए यूज होती है मेरे हिसाब
से हम हमारा एट द एंड पैसा तो बनाना ही है
ठीक है एक बिजनेस पैसे से ही चल पाता है
अगर पैसा नहीं है तो फिर तो क्या ही
बिजनेस है वो तो फिर एनजीओ हो गया तो मैं
तो उसमें विश्वास नहीं रखता मेरे हिसाब से
अगर किसी चीज को बड़ा करना है इंटरनेशनली
मेरे को पूरे वर्ल्ड पे लेके जाना है उसके
लिए पैसा तो चाहिए होगा बट एसेंशियली गोल
वाज कि एक मूवमेंट क्रिएट करना तो वो मेरे
ख्याल से हमने कुछ हद तक कर दिए बट अभी अब
गोल है कि भाई जो इंडिया में ब्रांड बनाया
उसको इंटरनेशनल लेवल तक भी हमको लेकर जाना
है तो यह मैंने सोच रखा है क्योंकि ऐसे
बहुत कम ब्रांड है मतलब हाथों प अगर आप
गिनने बैठो मैंने अभी जैसे आपसे हम इससे
पहले ही पूछ रहे थे कितने ऐसे ब्रांड है
जो इंडिया के ब्रांड है बाहर बेच रहे हैं
उंगलियों पही नहीं गिन पाते हम हमको पता
ही नहीं ऐसे ब्रांड जो इंडिया के बाहर
बेचे और बहुत कम ब्रांड है तो मेरे को
लगता है कि भाई किसी को तो बैरियर ब्रेक
करना पड़ेगा किसी को तो इंडिया से
इंटरनेशनल बिजनेस बनाने पड़ेंगे तो हम वो
रिस्की वो जो एरिया है वहां पर घुस के
चीजें करने जाते हैं अभी चुली है तो एक
चीज मेरे को पूछना है जो ऑनेस्ट चाहिए
मेरे को आना हां बताओ ना तो क्या आपने
अपनी पर्सनल ब्रांडिंग प काम किया है
क्योंकि मुझे क्या लगता है ये मैंने
कांस्टेंट देखा है और मैं बेसिकली
मार्केटिंग बैकग्राउंड से हूं तो मैं बहुत
छोटी-छोटी चीजें नोटिस करता हूं तो मैंने
क्या नोटिस किया जब हमारी आपकी टीम और
मेरी टीम की बात हुई तो जो हमारे पास
मैसेज आया उसकी लास्ट में फायर थी कुछ
आपके कीवर्ड्स है तगड़ा करते हैं और
नॉर्मली जैसे अभी नॉर्मल बात कर रहे थे तो
हम ऐसे बात कर रहे थे और और जब हम वीडियो
बनाते हैं तो हम ऐसे बात कर हां भाई हम
बहुत तगड़ा काम करेंगे हम ये करेंगे आग
लगा देंगे और हमने ऐसा किया ऐसा किया तो
क्या ये नेचुरली हुआ या इस पे करने में
टाइम लगा क्योंकि अगर मैं पुरानी इंग्लिश
वीडियोस देखता हूं तो उस टाइम पे बॉडी
लैंग्वेज और जैसे-जैसे हम रिसेंट के अंदर
ट्रांजिशन करे हैं हमारी बॉडी लैंग्वेज
में फर्क पड़ा है हमने अपनी ऑडियंस से
रिलेशन बनाने के लिए बहुत सारी चीजें चेंज
करी है ऐसा है ऑनेस्ट चाहिए मुझे हां 100%
ऐसे मैं आपको बताता हूं जैसे एक एक बंदा
होता है ना मैंने तो इसके बारे में बहुत
सोचा क्या मैं फेक हूं क्या मैं नाटकीय
रूपांतरण कर रहा हूं और होता क्या है कि
जैसे मैंने अपने आप को देखा एक होता है
जैसे हर इंसान के नासे अलग अलग स्टाइल
होता है कि जब वो लड़कियों से मिलने जा
रहा है तो वो थोड़ा स्वीट हो जाता है जो
अपने भाई लोगों से मिलने जा रहा है वो
पार्टी करने जा रहा है वो थोड़ा अलग भाई
हो जाता तो ऐसे ऐसे करके ना मम्मी पापा के
सामने जा रहा हो वो अलग भाई बात सेम इंसान
अगर बच्चों से बात कर रहा है तो बड़ा
स्वीट हो जाता है और अपने चार दोस्त
लड़कों से बात कर रहा तो बड़ा खूंखार सा
हो जाता है तो मैंने वही देखा कि यार मैं
ना पहले मैं ऐसे सोफिस्टिकेटेड बात करने
की कोशिश करता था जैसे मैं मतलब ऐसे
प्रोफेशनली बात करूंगा अपने कॉलेज में
प्रेजेंटेशन के टाइम प फिर मैंने सोचा
नहीं यार ये मेरे दोस्त तैयारी जैसे उसके
बाद मैंने वो करा कि भाई यार मैंने इनको
अपने और इंग्लिश में ना थोड़ा अन
कंफर्टेबल भी रहता है क्योंकि इंग्लिश में
हमारा माइंडसेट वैसे ही होता है कि
इंग्लिश हम कब बोलते है स्कूल कॉलेज में
टीचर के साथ फॉर्मली बोलना होता है
फॉर्मली बोलना होता है वो आदत पड़ जाती
हिंदी का ऐसे कि वो कंफर्ट बन जाता है तो
मैं वही सोच के मैंने इमेजिन करके करा कि
यार मेरे दोस्त ही बैठे हैं पीछे तो उनके
साथ मैं बात कर रहा हूं और सेम अभी भी
यहां पे कि जैसे हम इससे पहले जब बात कर
रहे थे तो मैं एक बिजनेस ओनर टू एक बिजनेस
ओनर कन्वर्सेशन बट अब मेरे को पता है कि
अब ये कन्वर्सेशन बहुत सारे यंग
एंटरप्रेन्योर्स देखने हैं तो मैं चाहूंगा
कि उनको भी वो लहजा फिट बैठे तो इसलिए में
ऑफकोर्स थोड़ा सा तो चेंज आ ही जाता है तो
आपने अपनी ऑडियंस जो सोच रखी है वो कौन है
मतलब अगर थोड़ा सा इमेजिन करें हम तो तो
किस एज में आते हैं वो कहां रहते हैं और क
पढ़ रहे हैं वो ऐसा कुछ सोचा हुआ है मैं
बताता हूं कि मैंने अपनी ऑडियंस इमेजिन
करी थी जब मैंने स्टार्ट करा था तो मेरी
एज के लड़के मैंने इमेजिन कर है ना
क्योंकि उसी टाइप के जो बंदे होते हैं जो
फोन को रूट कर रहे होते हैं सारी चीजें कर
रहे होते हैं तो मैंने इमेजिन करा था कि
स्टार्टिंग में ऐसे लड़के जो टेक में बहुत
ज्यादा इंटरेस्टेड है क्योंकि यूजुअली
मेजर्ली लड़के ही होते हैं टेक मी
इंटरेस्टेड 5 पर लड़की होती है ये
youtube4 26 साल के जो लड़के होते हैं ना
जो इंजीनियरिंग पढ़ रहे होते हैं स्पेशली
इंजीनियरिंग वाले ही ज्यादा होते हैं जो
कोडिंग कोडिंग इंजीनियरिंग वाला वो पढ़
रहे होते हैं वो मेजर मेरी ऑडियंस थी ठीक
है जिनको थोड़ा टेक्नोलॉजी इंजीनियर्स को
टेक्नोलॉजी में इंटरेस्ट होता ही है मतलब
उनको ना आकर्षित स कर लेती है कि आपको कुछ
भी देखेगा ना पटांग वो मन सा ललचा जाता तो
वो मैंने अपनी ऑडियंस लेके चला था मैं एंड
ऐसा कुछ डिसाइड नहीं कर रहा था अभी भी वही
ऑडियंस है अब अलग-अलग हो गई ऐसा है कि आप
नोटिस कर पाओगे कि अब जैसे मैंने आपको
बताया ना कि मेरा बोलने का तरीका चेंज आता
है ऐसे ही नॉट जस्ट बोलने का तरी अब जैसे
चीजें विजुअली दिखाने का तरीका ब चेंज अब
जैसे
instagram2 स कराना था एसबीआई का रहता है
अपना बाकी सब में तो ऑनलाइन हो जाता है
वहां पे जाना पड़ गया अकाउंट था एक मेरे
को चेंज कराना था तो वहां पे मेरे को एक
लड़की दिखी ठीक है तो उसने मेरे से हाई
हेलो करा कि अरे मैं आपकी वीडियो बहुत
देखती हूं आपने वो डाला था कुछ अभी एज
रिवर्सल मैं भाई ये वीडियो तो मैंने 2 साल
पहले डाली थी फिर मैं भाई मैं कंफ्यूज हो
गया इसने 2 साल पुरानी वीडियो आप भी बता
रही है देखी मैंने तो फिर उसने बताया कि
हां मैंने पूछा कहां देखी आपने तो बोलती
तो हमने बाय चांस उस वीडियो की क्लिप कट
करके ना हमने
फिर उसके बाद एक दो इंडिया के बाहर की
सिटीज हैं यूएस यूएस की कुछ सिटीज कनाडा
की कुछ सिटीज है उसके अंदर मैं देख के रहा
भाई ये तो पता ही नहीं था तो हर
प्लेटफार्म हर उस परे अलग-अलग ऑडियंस है
एंड अब इतनी अलग हो गई है कि हर उसको अलग
से ट्रीड करना पड़ता है मतलब सबके लिए
अलग-अलग टाइप का कंटेंट आता है हां 100%
सबके लिए मतलब इतना हम ऑप्टिमाइज नहीं कर
पाते मैं कोशिश करता हूं कि ऐसा बनाए जो
सबको केटर करता है थोड़ा सा मास हो जाता
कंटेंट अब क्या हुआ आपने
एक बेस बन गया अब लोग जान रहे थे अब मैं
बातों से भी समझ गया आपका डेमोग्राफिक
क्लियर था एक बच्चा जो शायद 16 से 24 साल
का है और आपने उसकी एक नीड के अराउंड
प्रोडक्ट बनाया तो सबसे पहला प्रोडक्ट
निकाला गया लेयर्स अब लेयर्स मैं भी हूं
आपकी ऑडियंस वाला हां मतलब मैं य बात
करूंगा मैं जब इंजीनियरिंग कर रहा था उस
टाइम मेरे पास में माइक्रो मैक्स का a116
था तो उस टाइम प माइक्रो मैक्स अच्छा
ब्रांड नहीं था और एक अपने को गंदा लगता
था माइक्रो मैक्स दिखाने में तो मैं स्किन
क्यों यूज कर करता था जस्ट ू माइक्रो
छुपाने के लिए उस टाइम प सारे फोन एक जैसे
दिखते थे सब ये होता स्क्रीन साइज के ऊपर
फोन बिकता था आज तो बहुत ट्रेंड आ गया रम
बम वगैरह वगैरह उस टाइम प स्क्रीन साइज एक
बड़ा टशन होता बड़ा फोन है माइक कैनवास जो
बड़ा हा कैनवास कैनवास कैनवास तो पीछे
मैंने स्किल लगा रखी होती तो माइक्रोम
मेरा छुप जाता था तो मेरा टारगेट अगर मैं
सोचूं मैं क्यों यूज करता था स्किन
माइक्रो मैक्स छुपाने के लिए पर आज के
टाइम पर अगर बात करके चले तो प्रॉमिनेंट
हो जाते हैं फोन कौन से तो मेरे हिसाब से
ज्यादातर लोग ब्रांड छुपाने के लिए नहीं
यूज कर अगर मैं डेमोग्राफिकली सोचने की
कोशिश करूं हम किस नीड को गटर कर रहे हैं
फिर आप बताना कि आप क्या सोचते हो क्योंकि
मुझे आपका पॉइंट ऑफ व्यू ज्यादा जानना है
क्योंकि मैं अपने हिसाब से सोचने की कोशिश
कर रहा हूं कि कौन लेते हैं एक लोग जो
अपने फोन को नेकेड रखना पसंद करते हैं
बिना केसेस के और उनको चाहिए कि मेरे फोन
प स्क्रैच ना लगे दूसरे लोग जिनको अपना
फोन थोड़ा ट्रेंड दिखाना है क्योंकि आजकल
ज्यादातर फोन वाइट प्लेन बैकग्राउंड्स में
आते हैं उनको चाहिए भाई कुछ तड़कता भड़कता
या मैं कहूंगा जो चाहते हैं अपने इमोशन उस
को एक्सप्रेस करना एक वो ऑडियंस है जो
दिखाना चाहती है कि भाई तड़कता भड़कता हूं
तो मैं देखो ऐसा हूं मैं थोड़ा सिंपल रख
रहा हूं तो मैं ऐसा हूं तो बेसिकली वो
अपने एक इमोशन को एक्सप्रेस कर रहे हैं
तीसरी अगर मैं ऑडियंस कहूं तो वो मैं
कहूंगा एक कम्युनिटी को एक क्रीड को रिजल
कर रही है जैसे मैं अपनी भाई की बात करके
चलूं तो मेरा भाई क्या करता है मेरे भाई
ने जो गफार मार्केट है गफार मार्केट से
रोल लेके आया हु स्किन के अब उसके पास वो
है एक बंदा है जो 3डी प्रिंटर है उसके पास
में सीएनसी वाला तो क्या होता है वो
मॉडल्स आजकल आप तो करते ही हो तो मॉडल्स
मिल जाते हैं हर फोन के केस के मतलब स्किन
के तो वो जाता है कि भैया मैंने नया फोन
लिया है वही शीट एग्जैक्ट वही शीट प्रिंट
आउट कटवा है और अपने फोन पे लगा लेता है
तो उसका जब भी फोन चेंज होगा और वो बहुत
फोन चेंज करता है हर तीन महीने में फोन
चेंज करेगा पर उसकी हमेशा बैक सेम रहेगी
फोन की टेक्नोलॉजी अंदर चेंज हो जाएगी
कैमरे चेंज हो जाएंगे पर फोन का लुक एंड
फील हमेशा सेम रहता है तो उसका यह कहना है
कि मैं इसलिए अपना वो लगाता हूं ताकि मुझे
याद रहे कल को मेरे जैसा कोई और फोन साइड
में रख देता है तो मुझे अपना फोन हमेशा
याद रहता उसका माइंड सेट वो है तो मैं तो
यही तीन लोग सोच पा रहा हूं आप बताओ कि
क्या आपने सोच के शुरू किया मैंने जब शुरू
करा था मैं आपको सही बताता हूं कि इतना
डिफाइन नहीं करा था मैं ये गलती भी थी और
यह इसलिए भी डिफाइन हम नहीं कर पाए थे
क्योंकि उस टाइम प ना मास नहीं था इसको
अडॉप्ट करने लोगों को पता ही नहीं था इस
प्रोडक्ट के बादे जो मतलब हमारी ऑडियंस
इसको हम बेचने चाह रहा था मैं बेचना चाह
रहा था वो ऐसा वेल नोन नहीं था बहुत कम
लोग थे जो स्किन विन दिल्ली मुंबई के बहुत
ही क लोग नेहरू प्ले मतलब मैं ये बात कर
रहा हूं नेहरू प्लेस गारद गफार गफार में
मिलती थी स्किन और वो भी आपको ब्लेड से
काट के देते थे वो तो मतलब आग बाग लगा के
ब्लेड से
का बॉडी प स्किन स्कच भी मार देते थे स्कच
भी मारते थे और उसमें दिक्कत ये थी कि
स्क्रैच भी मारते थे उसकी वो ग्लू भी नहीं
निकलती थी कभी वो मेरे को ऐसा फील हुआ कि
उसकी क्वालिटी इतनी अच्छी नहीं थी जो
स्किन की थी और वो डिजाइन ऐसे नहीं थे कि
हां मेरे को वो फील करे कुछ तो हमने कभी
मेहनत कर उस टेक्चर डालने में एंड वो कोई
कॉपी नहीं कर पाए क्यों उसका सेटअप ही
करोड़ों रुपए का हमारा ना ये लेयर्स जो
बिजनेस का अगर मैं ब्रेक डाउन बताऊं हमने
हटा दिया था नीड को कि भाई दिस इज नॉट अ
नीड ड्रिवन विजस इस प्रोडक्ट की नीड नहीं
है मार्केट में ऐसा नहीं है कि कोई बंदे
को स्किन ही चाहिए इट इज अ वेरी वैनिटी
ड्रिवन या फिर इमोशनल परचेस है ये किनको
परचेस करना एक इमोशनल डिसीजन कि यार मेरे
को ना अच्छा फील करा रही है ये मेरे को जो
डिजाइन है जो टेक्सचर्स है मेरे को मजा
आता है फोन पकड़ में तो एसेंशियली ऐसा
नहीं है कि मतलब ठीक है स्क्रैप से बचाती
है थोड़ा प्रोटेक्शन प्रोवाइड करती है
सारी चीजें बट उसका प्राइमरी रीजन इज आप
बेसिकली फील करते हो एक कम्युनिटी का
पार्ट बनना दैट इज मेरे ख्याल से वो
प्राइमरी जो एक नीड ऑफ बिलोंग बस होती है
ना कि हां भाई मैं इसको लगा के मैं एक
तरीके से फील कर पाऊ कूल हो जाऊंगा जैसे
कॉलेज के बच्चे अगर स्किल लगाते हैं तो
कूल अपने आप को रिप्रेजेंट कर रहे हैं हां
कूल मतलब अब जैसे फॉर एग्जांपल हम कपड़े
भी तो इसीलिए पहनते हैं आपने जैसे गुची का
ये पहन रखा है या फिर मैंने कोई घड़ी पहन
रखी है हमारा ऐसा नहीं है कि यार वो कुछ
बहुत ही फंक्शनल वो पर्पस सॉल्व कर रहा वो
लोगो या फिर जो घड़ी है यह सेम घड़ी मैं
खरीदने जाऊ मेरे को टाइम तो सेम ही बताती
है वैसे कोई फंक्शनल प्रोडक्ट नहीं है दिस
इज अ वेरी एक इमोशनल परचेस और मेरे हिसाब
से यार इमोशनल परचेस ना बहुत सही चीज है
क्योंकि लोग बोलते हैं यार पैसा मत खर्च
करो यह सारी चीज मत खर्च करो भाई और कमाओ
क्यों क्यों ना खर्च करो क्योंकि एक
एवरीथिंग इज सो इमोशनली ड्रिवन भाई मतलब
मैं एक एग्जांपल बताता हूं 22 लड़के एक
लकड़ी के डंडे से गेंद को मार रहे हैं एंड
एक बिलियन का देश पूरा उनको देख रहा है उस
क्रिकेट मैच को देख रहा है सब भा के ओ
लकड़ी से क्या मारा वा मजा आ गया सब
चिल्ला रहे हैं ओ हो आउट होने प दुख हो ग
पूरा देश दुखी हो गया कि भाई एक डंडे से
मार नहीं पाए कुछ नहीं है कोई परपस थोड़ा
कोई लॉजिक थोड़ा उसमें सब इमोशन है सारी
चीज तो इमोशन ही है एंड हम अगर ब्रेक डाउन
करें कि कौन सी चीज लॉजिकल है कौन सी चीज
इमोशनल है 90 पर जो चीजें हम करते हैं आर
इमोशनली डव तो मेरे को ऐसा फील होता है कि
जैसे इंडिया में भी कि भाई कमी नहीं है
रिसोर्सेस की चीज की कमी नहीं है मेरे
ख्याल से माइंडसेट की कमी है और वही
माइंडसेट वही की भाई और इंडिया में नी
ड्रिवन बिजनेस ही बने इंडिया में अगर आप
अमीर लोगों से मिलने जाओ मैं क्योंकि जाता
हूं ना मैं क्लब्स है काफी सारी चीजें
आपको पता है कैसे लोग मिलेंगे यार मैं ना
मेहंदी का जो तेल है ना रचने वाला मैं वो
बनाता हूं या फिर जो टायर जो आता है ना
उसका ढक्कन बनाता हूं या फिर सड़क साफ
करने वाली जो मशीन है ना उसके मैं वो
बनाता हूं वो रेशे जो निकल रहे होते हैं
नीचे वाले उनका होगा
प्रॉफिट कितना रहा 800 करोड़ प्रॉफिट
कितना र 600 करोड़ इंडिया में वही बिजनेस
नीट ड्रिवन बिजनेस अभी सक्सेसफुल हुए
पिछले पुराने टाइम बट मेरे को लगता है कि
आज से अभी जो टाइम आ गया इंटरनेट वाला अब
से वैनिटी वाले और इमोशनल बिजनेसेस
सक्सेसफुल होंगे बट यहां पर मुझे लगता है
ना कि आपका एक मोट है ना डिस्ट्रीब्यूशन
क्रिएटेड्रॉअर्नेविगेटर आ सकता है
टेक्नोलॉजी एकदम सेम लेके आ सकता है कोई
बहुत बड़ी प्रॉब्लम नहीं है
डिस्ट्रीब्यूशन भी हीं दी आ सकती है बट
डिस्ट्रीब्यूशन हर सेल के ऊपर लगेगा ना आज
जैसे मैंने आपकी रिसर्च करी तो रिसर्च
करके पता लगा कि जो 60 70 पर जो ट्रैफिक आ
रहा है ना वो आपकी वेबसाइट पे स्लोक की
वजह से आ रहा है वो स्लोक किने बिजनेस
जनरेट किया है पर अगर आज एक एक्स वा जड
नया ब्रांड आता है स्किन का तो उसको पहले
अपना ब्रांड बनाना पड़ेगा जिसके लिए बहुत
पैसा लगेगा शायद हो सकता है वो पीवीसी
कैंपेन रन करे जब कोई स्किन सर्च मारे या
कोई अ लेयर सर्च मारे तो उसकी ड ट्रिगर हो
बहुत टेंशन लेनी पड़ेगी जिसमें शायद जहां
₹5000000
की स्किन बेच के भी पैसा ना कमा पाए
क्योंकि उसको पैसा बहुत ज्यादा खर्च करना
पड़ रहा है फिर भी शायद बिजनेस ना बने
क्योंकि लोग श्लोक को फॉलो करते हैं लोग
श्लोक को ट ट्रस्ट करते हैं लोग कहते हैं
कि भाई 100 50 से मुझे कोई फर्क नहीं पड़
रहा मैंने स्किल लगानी है तो अच्छी लगाए
गए नुकसान नहीं लेना इसमें आपको दो चीजें
बताता हूं कि हमारा मोट या फिर जो हमको
डिफाइन करता है सबसे पहली चीज जो हमारा
फैक्ट्री है उस लेवल की फैक्ट्री आपको
क्योंकि एंट्री बैरियर हमने बढ़ा दिया अगर
आपको हमसे कंपीट करना है आपको फैक्ट्री
सेटअप चाहिए आपको मशीन चाहिए आपको लेटेस्ट
टेक्नोलॉजी चाहिए वो प्रिंटिंग चाहिए वो
जो 3m का पेपर होता है वो बेसिकली हम
सोर्स करवाते हैं एक अलग कंट्री से तो
आपको जो हमारा प्रोडक्ट है वो इंडिया में
बेस्ट है अभी और वो बेस्ट इसलिए है
क्योंकि हमने पैसा खर्चा है तो आप एंट्री
वारियन पैसे का है ठीक है सबसे पहली चीज
तो तो ऐसा नहीं है कि कोई बंदा उठ के बस
बना सकता है हमसे वेडस के नहीं बना पाएगा
फिर दूसरी चीज जो डिस्ट्रीब्यूशन है वो
उसके लिए हमने 10 साल मेहनत करी मैं तो
बोलता हूं इट इज लाइक सेइंग कि यार मतलब
जैसे मैं आपको एक एग्जांपल बताता हूं कि
आप बास्केटबॉल खेलने आ रहे हो आप लंबे हो
100% एडवांटेज है बट उस एडवांटेज को पूरा
यूज करूंगा अगर मेरे पास कोई एडवांटेज है
डिस्ट्रीब्यूशन का तो मैं 100% अपना पूरा
अपनी ऑडियंस तक पहुंचा दूं एंड मेरे को
ऐसा लगता है कि खाली डिस्ट्रीब्यूशन से भी
काम नहीं चलता क्योंकि एक मैं एग्जांपल
देता हूं लोगन पॉल और मिस्टर बीस्ट का
जैसे वहां पे यूएस में बहुत पॉपुलर है
दोनों लोगन पॉल व्यूज देखोगे दो मिलियन
ठीक है पिछली वीडियो में अभी देखी रिसेंट
दो दोती मिलियन ऐसे कुछ आते हैं व्यू
youtube2 मिलियन 300 मिलियन आ रखे हैं
वीडियोस में एंड उसका डिस्ट्रीब्यूशन इ
वर्ल्ड वाइड मतलब 150 200 मिलियन तो खाली
यूएस की वीडियो में उसके बाद हिंदी में भी
बना तो उसमें भी 10 10 202 यहां पे हर जगह
आप देखो 100 गुना ज्यादा डिस्ट्रीब्यूशन
है मिस्टर बीस्ट का बट प्राइम आज की डेट
में एक 7 बिलियन डॉलर का बिजनेस है और
मिस्टर बीस्ट का फेस्ट टेबल एक कुछ तगड़ा
नहीं चल रहा तो मेरे हिसाब से खाली
डिस्ट्रीब्यूशन होने से भी काम नहीं बनता
प्रोडक्ट भी अच्छा होना चाहिए प्रोडक्ट तो
दोनों का ही अच्छा है खाली मेरे खल से
खाली प्रोडक्ट प्रोडक्ट भी अच्छा होना
चाहिए प्रोडक्ट तो है ही अगर प्रोडक्ट
अच्छा नहीं है तो कुछ नहीं होगा प्रोडक्ट
जो मार्केट में उससे बेटर होना चाहिए बट
मेरे ख्याल से एक तरीका है लोगों तक अपना
मैसेज पहुंचाने उससे बहुत फर्क पड़ जाता
है लोगों को पता चल जाता है आप जननली
विश्वास करते हो जो चीज बना रहे हो आप
जननली सच बोल रहे हो और आपने वो मेहनत करी
है तो लोग खरीदेंगे क्योंकि लोगों तक
पहुंचा ना तो आसान है आज की डेट में
डिस्ट्रीब्यूशन भी खरीदना इतना मुश्किल
नहीं है यार पर यार पैसे तो लगते हैं ना
ज्यादातर कंपनी तभी लॉस में है ना 10 लाख
आप लगाओ शॉर्ट्स में आप प्रमोशन करो आपको
40 50 मिलियन वूज आएंगे इतना तो आ जाता है
यार कन्वर्जन हां बट कन्वर्जन इसलिए नहीं
आ रहा क्योंकि वही बता रहा डिस्ट्रीब्यूशन
है कन्वर्जन नहीं आएगा वो कन्वर्जन लाना
इज एक बहुत इमोशनली ड्रिवन होता कि जब
इनफ्लुएंसर कनेक्टेड होता है ना प्रोडक्ट
से वो अलग फील होता है आप उसको खरीद नहीं
पाओगे आप चाहे 10 लाख दे दो ठीक है आपके आ
जाएंगे मिलियन व्यू शॉर्ट फॉर्स प कहीं प
भी लोग देख लेंगे परट लोगों को पता है ऐड
है जब एक इनफ्लुएंसर खुद इवॉल्वड होता है
ना प्रोडक्ट में या फिर ओनर क्योंकि अब
क्या कर रहे हैं जैसे हमने तो मैं तो खुद
पहले मैंने डिस्ट्रीब्यूशन बनाया ठीक है
मैंने खुद मैं फेमस था एंड चीजें मैंने
बिल्ड करी ओवर पीरियड ऑफ टाइम उसके बाद
हमने प्रोडक्ट लच अब कंपनी उल्टा कर रही
है उनको पता है कि उन्होंने प्रोडक्ट फिगर
आउट कर रखा है वो अपनी मार्केटिंग बनाए
काल पे नथिंग प्रोडक्ट उनको पता था क्या
बनाना है अब मार्केटिंग करने खुद आ रहा है
बंदा ओनर आ रहा है बैठ बैठ केय वयो बना
एंड हमारे साथ भी उन्होंने बनाई वीडियो
हमको हमने भी देखा क्या कैसा सीन है क्या
है एंड ओनर्स खुद आके बना रहे हैं तो मेरे
ख्याल से वो दिन गए कि आप बैठ के बस बैठ
डिस्ट्रीब्यूशन खरीद दो 10 10 20 20 लाख
रुपए देके करोड़ों रुपए खर्च हो भाई
डिस्ट्रीब्यूशन आ जाएगा काम चल जाएगा वो
दिन गए क्योंकि अब लोगों को आदत हो चुकी
है ड बैड की एक जो ओनर है उसको खुद आके
बेचना पड़ेगा या तो अगर नहीं आता तो उसको
सोशल मीडिया सीखना पड़ेगा कि कैसे कंटेंट
बनता है कैसे लोगों का दिमाग उन तक पहुंचा
नहीं है चीजें वो मेरे ल से बहुत
इंपॉर्टेंट है तो बहुत ब लड़ने है सबके
लिए और यह है कि भाई अगर आप अपना बिजनेस
कर रहे हो तो अगर हो सके तो पेड
डिस्ट्रीब्यूशन की जगह एक कम्युनिटी बिल्ड
करने की तरफ ध्यान दो मतलब अपना खुद का
सोशल मीडिया बनाओ जहां पर लोग आपको ट्रस्ट
करें आपके प्रोडक्ट के लिए नहीं पर आप जो
भी चीज डिलीवर कर रहे हो आप एक कम्युनिटी
को साथ में इकट्ठा करने की कोशिश करो ताकि
फ्यूचर में जब सबकॉन्शियसली अपना प्रोडक्ट
इंटीग्रेट करो तो वो बिकता चला जाए लोग
कहे कि भाई मैं इस बंदे एलोन मस्क की बात
करके चलते हैं इस एग्जांपल के लिए हम
पिछले कुछ टाइम से देख रहे हैं अलोन मस्
पर्सनल बट में बहुत ज्यादा काम कर रहा है
100% इस टाइम पे मतलब वर्ड्स की वैल्यू
बहुत ज्यादा है एंड वो कनेक्ट की वैल्यू
बहुत ज्यादा है तो हां मेरे को लगता है एक
काफी मेजर पार्ट होगा एक हार्ड क्वेश्चन
है ठीक है क्योंकि हमारी ऑडियंस को ये मजा
आता है इस कश्म में लेयर से बिजनेस कितना
बन पा रहा है मतलब अप्रॉक्स मंथली हम
रेवेन्यू पॉइंट ऑफ व्यू से बात करके चले
तो रेवेन्यू यार मैं आपको एकदम ऑनेस्ट
बताऊं तो हमारा करोड़ों के अराउंड में बन
जाता है हां रेवेन्यू पॉइंट ऑफ व्यू से बट
क्योंकि मैं आपको काफी सारी ऐसी
इन्वेस्टमेंट होती है अब जैसे मैं आपको
बताता हूं कि हमने ना अभी इन्वेस्टमेंट
में हमने अभी एक जैसे डिजाइन एजेंसी में
इन्वेस्ट तो उसमें ऐसा है कि वो एजेंसी
हमारा पूरा वो चेंज करेगी यानी नए जो
प्रोडक्ट्स हम बिल्ड कर रहे हैं वो हमने
एक ये नहीं आपको वर्जिन पता है वर्जिन
अटलांटिक और ये सब तो एक डिजाइन एजेंसी है
इंडिया के बाहर की यूके की डिजाइन एजेंसी
है वो बेसिकली वो स्पेसशिप्स डिजाइन करती
है उसके साथ मिलके हम एक प्रोडक्ट डिजाइन
करवा रहे हैं जो हम आई थिंक ए अप्रल मे
में लॉन्च करेंगे क्योंकि होता क्या है कि
एक्चुअल
डिफरेंशिएबल गते हैं तो जितना पैसा हमारा
आ रहा है ना वो सारा नए प्रोडक्ट में लग
जा रहा है न्यू प्रोडक्ट डेवलपमेंट में लग
जा रहा तो अभी एक्चुअल अगर आप पेपर में
प्रॉफिट देखोगे तो प्रॉफिट ऑलमोस्ट हमारा
जीरो होगा और बल्कि हम लॉस में ही चल रहे
होंगे क्योंकि जितना पैसा आ रहा है उससे
ज्यादा इन्वेस्ट हो रहा है जो नेक्स्ट
प्रोजेक्ट है उसके अंदर तो अभी रेवेन्यू
पॉइंट ऑफ व्यू से वी आर डूइंग डिसेंट मतलब
क्योंकि स्किंस में अगर आपको ऑनेस्टली
बताऊ इसके आगे वय वुड हैव टू गो इंटरनेशनल
इंडिया में इट इज अ लग्जरी परचेस स्किन इज
अ वेरी लग्जरी परचेस एंड इसके आगे जो
मार्केट है वो इंडिया के बाहर ही है
स्किंस में और इसके बाद मैं ना छोटा वो
नहीं लेना चाहता कि स्किन के बाद ठीक है
एक मोबाइल
एक्सेसरीज लेना चाह रहा हूं एंड वो
कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक स्पेस में टीवी
बेचो ग टीवी भी तो नहीं कर रहे स्पीकर भी
नहीं बेच रहे हो बट वॉच बेच रहे हो मैं ये
आपको जब लंच होगा तब आपको पता चल जाएगा
सबको समझ में आ गया सबको ना किया एक को
हां किया मतलब एक प कुछ नहीं बोला तो वही
है ठीक है आगे चलते
हैं ये ऐसे वॉच भी हो सकता है या फिर
मोबाइल भी हो सकता है या फिर स्पेसशिप हो
सकता है क्या बात मार्स पे जाने के लिए हम
गाड़ियां बेच रहे हा जैसे मैंने चांद पे
छोले भटूरे का
फ्रेंचाइजिंग है हम फ्रेंचाइजी बेच रहे
हैं
उसका तो ठीक है तो मुझे समझ में आ गया पर
क्या रेवेन्यू फ्लकचुएटिंग है क्या ये थू
और ह आ रहा कांस्टेंट है और इंक्रीज हो
रहा है अच्छा रेवेन्यू इं हां इंक्रीज हो
रहा है रेवेन्यू इ कांस्टेंटली इंक्रीज हो
रहा है आई थिंक जब हमने स्टार्ट करा था तब
तो काफी अच्छे से इंक्रीज हो रहा था
क्योंकि हम ना नॉट जस्ट टेक बनर हमने टेक
बनर के अलावा भी काफी चीजों में
मार्केटिंग करी थी जैसे मैं अभी भी सर्च
मार रहा था तो डस चल रही है
पुरानी कस्टमर्स भी खरीदते रहते हैं हमारा
मेरे ख्याल से बिजनेस का सक्सेसफुल होने
का एक मेजर रीजन जैसे ओवरलेज का भी लेयर्स
का भी जो हमारे कस्टमर्स है ना वो वापस
खरीदते हैं कि हमारे वन टाइम बायर्स नहीं
होते जो बंदा हम से एक बार लेता है ना वो
फिर ले वो दैट इज अ लाइफ टाइम कस्ट
नॉर्मली साइकिल क्या है कितने महीने में
बंदा स्किन चेंज करता है ऑन एवरेज छ महीने
के अराउंड में यूजुअली बंदा कर लेता चेंज
काफी सारे लोग हैं जो तीन-तीन महीने में
भी चेंज कर ते हैं एंड काफी सारे ऐसे लोग
हैं जो उनको शौक है बदलने का यूजुअली जो
फीमेल कस्टमर्स मैंने देखा है उनकी
फ्रीक्वेंसी चेंज करने की ज्यादा है बट
हमारा भी डोमिनेंटली मेल है जो ऑडियंस है
क्योंकि
ऐसी चीजें कर रहा है अ या फैशन में क्यों
घुस रहा है तो मेरे को डर लगता था मैंने
काफी लोगों से बात करी मैंने पूछा उनसे
कैसे करना चाहिए क्या करना चाहिए तो मेरे
को लगा कि यार मैं ना अपने आप को रोकता
नहीं हूं एंड इवन मेरे को ये डरना मैं
आपको सही बताता हूं मेरे को ना इवन बिजनेस
वाली बातें करनी जैसे मैं आपके साथ बता
रहा हूं बिजनेस के बारे में पहले जैसे मैं
youtube1 दम से कैसे बिजनेस की बात करने
लगा क्योंकि उनको पता नहीं है कि पीछे
हमने कितनी चीजें करी है सेम चीज
instagram2 तीन साल से मैं एक्चुअली काफी
इवॉल्वड हूं य फैशन शशन के अंदर ए मैंने
डिजाइन करे हैं मैंने कपड़े डिजाइन करे
मैंने काफी सारी चीज कर तो एक कांस्टेंट
वर्क इन प्रोग्रेस था बट अब लोगों को
दिखने लगा है वो चीज मेरे ख्याल से हम
मेरा फोकस ज नेक्स्ट के कुछ टाइम तक तो
मैं लड़को में ही बेचना चाह रहा हूं मैं
नहीं लड़कियों में ज्यादा बेचना चाह रहा
क्योंकि वो मार्केट को पता है ही बेची
केसेस क्यों नहीं बेचे क्योंकि देखा जाए
ऑडियंस वही है स्किन की ऑडियंस छोटी थी और
सेम ऑडिस को केसेस बेचे जा सकते थे और
ज्यादा बेचे जा सकते केसेस में क्या है कि
आप इंडिया में कौन सा केस का ब्रांड है जो
मतलब य प्रिंटेड केसेस अच्छे बेच जो बहुत
सक्सेसफुल है आपको नहीं मिल पाएंगे
यूजुअली जो होंगे ना वो खाली आई के कर रहे
होंगे केसेस ऐसे नहीं होंगे जो सबके बेच
रहे अगर होंगे तो आई आई वाले बेच रहे
होंगे i
बेचना है इट इज अ वेरी झंझट वाला बिजनेस
एंड उसमें आपको प्रॉफिट तो होगा नहीं
क्योंकि आपका ना एक एनवायरमेंट को भी इतना
क्योंकि मैं आपको बता देता हूं जितने केस
वाली कंपनी है ना इतने ज्यादा केस भते हैं
इतने ज्यादा केस जलाए जाते हैं आपको कोई
आईडिया नहीं लोगों को कोई आईडिया नहीं
होगा भाई टन टन भर के केस जलाए जाते हैं
और यह बहुत वेस्टेज वाला है और मेरे को
जनन मैं जब एंटर कर रहा था हमने केस ही
सोचा था पहले बट मेरे को रिलाइज हुआ कि
यार वो ना वो एनवायरमेंट के लिए और सारी
चीजों के लिए पता नहीं मेरे को लगा नहीं
कि सही डिसीजन होगा एंड प्लस सप्लाई चेन
इतना डिफिकल्ट है कि अगर हम घुसते हम बना
लेते बिजनेस बट उसमें ना एक लॉन्ग टर्म वो
मेरे को चीज नहीं लगी यार मैं
एक्सेसरीज चाता स्किन मेरे को अच्छा लगा
कि स्किन में और हम ऐसा कुछ बहुत नेक्स्ट
लेवल शायद ऐड भी ना कर पाते केस किन का
सप्लाई चेन कैसा है किन का सप्लाई चेन एक
नॉर्मल बंदे के लिए मुश्किल है बट अगर आप
पूरा मैन्युफैक्चरिंग सेटअप लगा लो तो तो
अभी जैसे ऑर्डर आता है तो हमारे पास पहले
से स्किन रेडी होती है या फिर मैं आपको
एकदम ऑपरेशनली बताता हूं कि इतना ज्यादा
मैं गुसा नहीं हूं ऑपरेशन में हमने हेड्स
हायर कर रखे हैं जो ऑपरेशंस लीड करते हैं
बट 30 पर के अराउंड हमारे पास रहता है हा
एक हमेशा स्टॉक रहता है जो टॉप सेलिंग
मॉडल्स होते हैं उनके और हमारा सप्लाई चेन
इतना फास्ट है कि अगर हमको अभी आता है ना
एक ऑर्डर आता है तो हम शाम तक शिप करा
सकते हैं पूरा बन के पैक होके सब कुछ होके
शाम तक शिप हो जाता है बस दिक्कत ये आती
है कि हमको ऑर्डर्स का भी का ज्यादा आ
जाता है एकम हमारे पास कैपेसिटी कितनी है
डेली हम कितने बना स सकते हैं मेरे को चेक
करना पड़ेगा क्योंकि अब हमारे पास तीन
मशीने हैं क्या राउंड है दिन के मेरे को
एगजैक्टली पता नहीं बट मतलब दो 3000 तो हम
आराम से कर ही लेते होंगे मतलब इतनी
प्रोडक्शन होगी हमारी बट मेरे को कंफर्म
करना पड़ेगा मैं एकदम ऑनेस्ट बताता हूं
मैं पर्सनली मैं ऑपरेशंस में नहीं घुसता
क्योंकि ऑपरेशंस में मेरी स्ट्रेंथ नहीं
है उसके लिए मैंने सही लोग लेके मैं आऊं
जिनको अच्छे से पता है और मेरे ख्याल से
एज अ बिजनेस ओनर सबसे बड़ा स्किल हमारा ही
है कि हमको पता होना चाहिए कि हमको क्या
नहीं करना है क्या हमको नहीं आता मेरे को
ऐसा लगता है मैंने ये गलती करी है कि सारी
चीजें करके और ये मैं सीखा हूं
एक्सपीरियंस से कि जो मेरे को नहीं आता
उसके लिए मेरे को किसी को और पर्सन को
लाना चाहिए या सीखना चाहिए तो मैं उसमें
इवॉल्वड हूं मैं डिजाइन में इवॉल्वड हूं
मैं प्रोडक्ट डेवलपमेंट में इवोल्व हूं और
मैं मार्केटिंग में इवॉल्वड हूं मेरे को
पता है कि कौन सा प्रोडक्ट कैसे बिल्ड
करना चाहिए मार्केट में क्या चल रहा है
लोगों की क्या डिमांड है कैसे डिजाइन करना
चाहिए उसमें स्क्रू कौन सा लगेगा उसमें
फिनिश कौन सी होगी उसमें टेक्सचर कौन सा
आएगा पैकेजिंग में कैसे खुलना चाहिए कैसी
स्मेल आनी चाहिए मैं इसमें बहुत डीप
इवॉल्वड रहता हूं और जो मार्केटिंग वाला
पार्ट है उसमें और डीप इवॉल्वड रहता हूं
मेरे को ऐसा लगता है मैं आपको एकदम ऑनेस्ट
बताता हूं ऑपरेशंस एक ऐसा काम है व्हिच इज
कोई भी कर सकता है एक मार्केट में लोग हैं
जो कर सकते हैं और मैं वो ऐसा काम क्यों
करूं जो मार्केट में पहले से लोग कर सकता
बट जो प्रोडक्ट डेवलपमेंट जो डिजाइन है वो
इट इज वेरी यूनिक टू अस वो मार्केट में और
कोई कॉपी नहीं कर सकता तो इसलिए मैं बस
वही काम करने की कोशिश करता हूं जो बस मैं
कर सकता हूं तो फिर ओवरलेज कैसे स्विच
किया स्किन के बाद में स्विच नहीं कर रहा
दोनों साथ चल नहीं मतलब क्यों सोचा कि मैं
एक भी करता हूं हमारे पास और भी
अल्टरनेटिव्स थे करने के पर जैकेट्स ही
क्यों चुनी क ऐसा लगा कि यार या धंधा नहीं
बन रहा जैकेट में अच्छा धंधा बन सकता है
नहीं नहीं ऐसा कुछ नहीं है लेयर्स चल रहा
है अच्छा लेयर्स चल रहा है तगड़ा लेयर्स
में लेयर्स इज ग्रोइंग पर देखा जाए टैन
वाइज मतलब अगर हम ज्यादा बड़ा बिजनेस
बनाने की बात करके चले तो हम शायद
क्लोथिंग लाइन में ज्यादा बड़ा बिजनेस बना
सकते हैं वर्सेस स्किन के मैं इस पॉइंट से
बात करके चलूं हां 100 100% तो यही सोच के
क्लोथिंग शुरू किया या फिर क्योंकि करना
ही था पहले मैं आपको ऑनेस्टली बताता हूं
हमने ओवरले लेयर से पहले शुरू करा मतलब वो
एक्चुअली स्टार्टिंग में हमने ओवरलेज पहले
शुरू करा था लेयर्स हमने बाद में शुरू कर
एंड ओवरलेज में हुआ क्या कि उस टाइम प ना
एंट्री वारियर जैसे मैंने बताया ना कि
इंट्री बैरियर बहुत बड़ा है कि अगर आपको
हाई क्वालिटी कपड़े बनाने हैं ना आपको
बेसिक कपड़े बनाने हैं 100% कॉटन 180
जीएसए 180 शर्ट प्रिंट थोड़ा बहुत प्रिंट
प्रिंट के साथ ये बना सकते हो कोई बना
देगा इतनी द फैक्ट्री है ब अगर आपको ऐसे
कपड़े बनाने हैं ना जो इंटरनेशनल ब्रांड
को बीट करे वो आपको इंडिया में कुछ ही
फैक्ट्री है जो बना के दे पाएंगी और उनके
पास ही वो मशीन है उन्हीं के पास वो चीजें
हैं जो आपको क्वालिटी उस लेवल प प्रोवाइड
कर पाएंगी हमको वो एक बहुत बड़ी प्रॉब्लम
टू सॉल्व थी कि यार हमको इनको बीट करना है
बट हमारे इतने पैसे में नहीं है कि यार अब
इतनी बड़ी फैक्ट्री कैसे काम करो लाख-लाख
ऑर्डर लेते हैं अब लाख ऑर्डर की औकात ही
नहीं हमारी उस टाइम पे नहीं थी उस टाइम प
ज स्टार्ट ही कर रहे थे फिर हमने क्या करा
कि हमने डिसाइड करा कि भाई कैसे करें ये
हम क्वालिटी तो कम नहीं बेचेंगे ऐसा नहीं
हम कर सकते कि हम कम क्वालिटी बेचना
स्टार्ट करें बाद में बढ़ा ले हमने डाय
अपनी फैक्ट्री बनाते हैं सारी चीजें करते
हैं तो ये फैक्ट्री लिए हुए हमको दो ढाई
साल हो गए इससे पहले एक फैक्ट्री हमने ली
हुई थी उसको दो ढाई साल हो चुके थे हम बना
रहे थे हर लॉन्च कर रहे थे हर लॉन्च में
हम इंप्रूव कर रहे थे फिर हमने एक बड़ी
फैक्टरी ली और जब हमको लगा कि यार अब
हमारी जो क्वालिटी है ना सेट हो गई है ये
किसी भी इंटरनेशनल ब्रांड को वीट करने
वाली है एनी इस प्राइस प हम बेच रहे हैं
जहां पे कोई इंटरनेशनल ब्रांड नहीं कंपीट
कर सकता तब हमने अच्छे से उसको प्रेजेंट
करा मार्केट करा तब तक हमने कोई
मार्केटिंग तब तक हमने हल्की फुल्की
इधर-उधर लांचेस में मार्केटिंग करी थी बट
मासस में तब पहुंचा जब हमने एक्चुअल ऐसा
प्रोडक्ट बनाया जो हमको पता है कि भाई ये
हमने बनाया और यह क्वालिटी प तगड़ी है और
ये सही प्राइस प भी हम बेच पा तो इसलिए
लोगों को दिखा बट एक्चुअली यह चीजें
साथ-साथ ही तीन चार तीन साढ़े तीन साल
पहले से चली आ रही है एंड अभी भी वो होता
क्या है कि जिसकी हम थोड़ी ज्यादा वीडियोस
बना देते हैं तो लोगों को लगता है कि अब
भाई अब ये बिजनेस शिफ्ट कर लिया ऐसा कुछ
नहीं है मेजर दोनों चीजें हम कंटीन्यूअसली
साथ में ही ग्रो हो रही है एंड वो मंथ ऑन
मंथ हम शिफ्ट करते रहते हैं कि इस मंथ
इसका लॉन्च है इस मंथ इसका ऐसे ऐसे लच हुआ
तो ये कंटीन्यूअसली चलेंगी बट हां जैसा
आपने बताया किंस का मार्केट जो है उसकी एक
अपर कैप है इंडिया में उसकी कैप जो
एक्सपेंड करने के लिए अब जैसे मैं आपको
बताता हूं लेयर्स आपको लग रहा हो उसकी
प्रमोशन नहीं चल रही बट इंडिया के बाहर
उसकी प्रमोशन चल रही है इंडिया के बाहर हम
फिगर आउट कर रहे हैं कि कैसे करें क्या
करें तो उसको हम इंडिया के बाहर ज्यादा
ग्रो कर रहे हैं एंड इंडिया के बाहर चीजें
फिगर आउट कर रहे हैं ओ ले इसको अभी हम
इंडिया में लोगों को नहीं पता तो इंडिया
में हम उसको तो सबकी स्ट्रेटजी है वो बहुत
ज्यादा जैसे जैसे चीजें कर रहे हैं देख
रहे हो कितना टेक्निकल है कोई मतलब मेरे
को ऐसा लगता है कि कई लोग ना समझते हैं
श्लोक मैं तभी करना चाहता था आपके साथ में
मैं बहुत टाइम पहले से भी मैं आपको कनेक्ट
इसलिए कर रहा था क्योंकि ज्यादातर लोग लोक
ऐसा यूटर समझते हैं वो समझते हैं भाई आग
लगा देगा आग लगा देगा पर किसी को पता नहीं
कितना स्मार्ट बंदा है पीछ में बैठा है
जिसने स्ट्रेटजिकली बहुत ज्यादा सोचा है
घड़िया कब आ रही है या घड़िया
ड़ बताना नहीं चाहता यार
अभी
चलो घड़ी हम करेंगे नहीं करेंगे आपको नहीं
पता चलेगा बट हम बहुत सेगमेंट क्या होगा
प्राइस सेगमेंट क्या अफोर्डेबल आएगा या
सुपर प्रीमियम आएगा या फिगर आउट है हम अभी
बहुत मेहनत कर रहे हैं मैं ये कहना चाहता
हूं एंड मैं बस ये बता सकता हूं कि हम
वर्ल्ड की बेस्ट कंपनी के साथ काम कर रहे
हैं एंड जो हम प्रोडक्ट बिल्ड करेंगे
उसमें हम बहुत टाइम दे रहे हैं यूजुअली
अभी जो मार्केट है घड़ियों की मार्केट है
काफी सारे लोग हैं जिनको मैं जानता हूं
इवन जस्ट इन जनल कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स
की मार्केट है बहुत क्विक है लोगों को
नहीं पता होगा इंडिया के बाहर सामान आता
है सेम टू सेम इंडिया में बिक जाता है
ब्रांड लगा के एंड थोड़ा बहुत इधर-उधर
ऑप्टिमाइज करें ज्यादा कुछ बट कोई डिजाइन
पे पूरा एक्सपीरियंस पे सॉफ्टवेयर पे ना
एंड टू एंड काम नहीं कर र है मेरे को ऐसा
फील हो रहा है एंड मेरे को ऐसा लगता है कि
यार घड़िया ना रिप्लेस कर सकती है
स्मार्टफोन इतनी पावरफुल हो चुकी है
क्योंकि अब काफी सारी चीजें आ रही है उस
स्पेस में तो हम जो निकालेंगे वो महंगी ही
होगी सस्ते एक मेरी रिक्वायरमेंट है यार
पैसे पैसे नहीं बताऊ पैसे नहीं मेरी एक
रिक्वायरमेंट है घड़ी के अंदर ना वो डाल
दो फिर मैं एक और नई स्टार्टअप शुरू कर
दूंगा मेरे अपने आपसे डिसाइड कर रखा है
ग्लूकोमीटर डाल दो गड़ी के अंदर चाइना के
अंदर कई लोग कर रहे हैं 8090 क्योंकि
सीजीएम की बात करके चले आप भी फिटनेस में
आ गए हो तो आपको ये ज्यादा बायो मैकेनिक
समझ में आने लग गया है तो जो सीजीएम आ गया
है आजकल बहुत सारी कंपनिया बेच रही है वो
80 90 पर एक्यूरेट है तो मेरे को अभी मैं
रिसर्च कर रहा था चाइना के अंदर भी कुछ
घड़िया आ रही इसके अंदर सुई लगती है यार
वो विदाउट सुई कर रहा है वो स्वेट से कर
रहा है और वो घड़ी के अंदर कर रहा है
चाइना के अंदर कई कंपनीज ने बना दिया है
और वो ओईए भी कर रही है बाकियों के लिए
अगर वो 80 90 पर एक्यूरेट है जस्ट इमेजिन
मतलब मैं आपको मतलब एज बता रहा हूं ऑडियंस
को समझ में आएगा तो ठीक है नहीं आएगा तो
आगे कर लेना नॉर्मली मैं घड़ी पहनता हूं
मेरी वॉक मॉनिटर हो रही है अगर मैंने उसको
बेस मेरा डाटा दे दिया मेरा फैट इतना है
मतलब मेरी हाइट इतनी है मेरा ये इतना है
तो मेरी वो शायद कलरी भी मॉनिटर कर लेता
है अब मेरी हार्ट रेट भी मॉनिटर कर पा रहा
है अब अगर वो मेरा ग्लूकोमीटर भी मतलब
ग्लूकोज लेवल भी मॉनिटर करने लग जाए तो
क्या होगा जैसे ही मैंने खाना खाया वो
सीधा मुझे बहेगा कि भाई कुछ खाया है तूने
क्योंकि उसको दिखा मेरा स्पाइक आया है मैं
कहूंगा यस अब वो कहेगा भाई क्या खाया मैं
थोड़ा सा उसको बताऊंगा बेस्ड ऑन दैट वो
अपनी कैलोरी ख कैलकुलेट कर लेगा अब मुझे
बताएगा मुझे उसको पता लग जाएगा कुछ टाइम
के बाद क्योंकि यहां पे एई आ रहा है उसको
टाइम से पता लग जाएगा कि भटूरे छोले मेरी
बॉडी में किस तरीके से जाते हैं जब मैंने
सीजीएम पहना तो मैं ने वो एक महीने का
ट्रायल लिया मतलब एक महीना पहना तो मुझे
पता लगा बटोरे शोले मेरी बॉडी प अच्छे
अब्जॉर्ब होते हैं नॉर्मली लोगों के लिए
बुरे हैं पर मेरे लिए उतने बुरे नहीं है
मेरी बॉडी अच्छा बिहेव करती है बटोरे चलो
के साथ सिमिलरली अगर मैं वॉश पहने लग
जाऊंगा तो ये डटा आने लग जाएगा अगर कोई
स्ट्रेस के अंदर है तो बटोरे छोले उसकी
बॉडी के ऊपर कैसे लग रहे हैं जस्ट इमेजिन
कितना बड़ा डेटा सेट बन सकता है मतलब मेरा
आईडिया है कि अगर वॉच के अंदर क्योंकि मैं
हार्डवेयर में कभी नहीं घुसना चाहता मैं
एक मार्केटर सॉफ्टवेयर वाला बंदा हू तो
मैं कभी हार्डवेयर में नहीं गुज अग किसी
ने बना दिया तो मेरा मतलब मेरे पास
इन्वेस्टर भी तैयार बैठे हैं कि हम एक ऐसा
प्रोडक्ट बनाएंगे जो कि एंड टू एंड मतलब
लॉजिकली क्या हो रहा है हम डॉक्टर के पास
जा रहे हैं जो आजकल बहुत सारी प्रैक्टो
टाइप से बनी हुई है हम डॉक्टर के पास जा
रहे हैं उसके बाद मेरी घड़ी का सारा डाटा
हमने उसको शेयर कर दिया है तो उसको पता लग
रहा है किस टाइम पे मेरा ग्लूकोज कैसे
फ्लक्ट करता था किस टाइम पे मेरी हार्ट
रेट कैसे फ्लकचुएट करती थी मेरा रेस्टिंग
हार्ट रेट कितना है मेरा वॉकिंग हार्ट रेट
कितना है बेस्ड ऑन दैट उसने पूरा एनालिस
कर लिया मेरा अब अगर मेरी वॉच को लगता है
कि यार इतना अगर किसी बंदे का रेसिंग जाता
है और वो इस टाइप का खाना खा रहा है और
उसकी वजह से ये हो रहा है तो शायद इसका
कोलेस्ट्रॉल बड़ा हो सकता है तो बाय
डिफॉल्ट मेरे को मेरी प कहेगा भाई
कोलेस्ट्रॉल का टेस्ट करा ले मैंने कराया
हमने डटा भरा मेरा एक और डटा मेरी घड़ी के
अंदर ऐड हो गया उसको एक और लर्निंग मिल गई
इतने कोलेस्ट्रॉल पे इस बंदे का इतना
हार्ट रेट रहता है और खाना ऐसे अब्जॉर्ब
होता है मतलब आग लग सकती है इस चीज के
अंदर मतलब हम जो स्मार्ट वॉच रेवोल्यूशन
कहते हैं ना ना मुझे लगता है कि फिर ये
फिटनेस बैंड रेवोल्यूशन हो सकता है अगर
कोई देख रहा है तो बता दे ना मतलब मैं कह
रहा हूं आगे करना हो तो आगे कर देना 100%
या मेरे ख्याल से क्योंकि मैंने भी वो जो
सीजीएम मॉनिटर्स होते हैं मैंने ये सब
ट्राई कर रखे हैं और काफी अच्छा यूजफुल
रहता है इवन मैं तो हेल्थ में बहुत ज्यादा
गुसा हो कि हेल्थ में सारी चीजों में लेके
अभी जैसे मैंने एक ट स्लीप करके एक
मैट्रेस भी करी थी वो भी मेरे को काफी
इंटरेस्टिंग र मतलब वो गरम ठंडी होती है
काफी सारी चीजें मैं काफी सप्लीमेंट्स भी
ले रहा हूं काफी सारी चीजें मैं फिगर आउट
कर रहा हूं एंड घड़ी में मेरे को ऐसा लगता
है कि मेरे को जो प्रॉब्लम दिख रही है मैं
आपको अगर एकदम ऑनेस्ट बताऊं मेरे को ये
प्रॉब्लम ये दिख रही है यह डेफिनेटली
अच्छा फीचर है मेरे हिसाब से अभी बेसिक
सही नहीं करे जा रहे मेरे ख्याल से सबसे
पहली चीज होनी चाहिए एक स्टैंडर्ड अच्छा
यूजर इंटरफेस एंड एक्यूरेट जितनी भी सारी
चीजें काम कर रही है वो तो हमारा फोकस इज
अभी वेरी डिफरेंट क्योंकि हम ये सारे जो
फीचर्स इस सेगमेंट में तो नहीं घुस रहे एल
सेगमेंट में नहीं घस एल वाले सेगमेंट में
हम नहीं घुस तो तो मेरे हिसाब से अभी जो
करंट यूजर की डिमांड है जो जिस प्राइस
पॉइंट में हम जाना चाह रहे हैं हम उसको
बहुत अच्छे से मीट करना चाहते हैं और अगर
हम एक फिटनेस प्रोडक्ट बनाएंगे ना तो मैं
वो तीन महीने में नहीं बनाऊंगा वो मैं तीन
साल लगा के बनाऊंगा और वो ऐसा प्रोडक्ट
बनाऊंगा ना कि उस बैंड को पहनने के बाद
आपको और कुछ ना करना क्योंकि मैं ना हाफ
हार्टेड चीजों में विश्वास नहीं रखता यार
सेंसर मिल रहा है चलो लगा के डन करते ऐसे
बहुत सारी चीजें थी हमने स्मार्ट रिंग भी
हमने एक प्रोटोटाइप बनाया हमने फिगर आउट
करा स् रिंगस में कैसे होता है जो सारी
घड़ियों में हो रही थी उस स्मार्ट रिंग
में हो रही थी उसके बाद और भी अलग-अलग
हमने प्रोटोटाइप्स ट्राई करे और मैं आपको
बता सकता हूं कि जैसे आप एक सेंसर बता रहे
हो अंधे सेंसर है मार्केट में 10 चीजें हो
रही है बट मैं ना मैं एक्सपीरियंस पर फोकस
करके काम करना चाहता हूं और मेरे हिसाब से
अगर मैं एक कैटेगरी को एम कर रहा हूं ना
तो मैं उसमें फिर नंबर वन मेरे को बनना है
अगर मैं एल की रेस में घुस रहा हूं ना तो
मेरा गोल वुड नॉट बी यार एल इतनी मार्केट
लेता है 0000 की बेचता है इतनी मार्केट
लेता है मैं ना यार 25 की निकाल देता हूं
थोड़े से कम फीचर में एक दो एक्स्ट्रा
फीचर लगा दूं मैं उस पर्सपेक्टिव से जाता
ही नहीं अगर मैं किसी मार्केट में घुस रहा
हूं तो मैं मेक श्यर करूंगा कि हम उस
मार्केट में बेस्ट प्रोडक्ट बनाए वर्ल्ड
वाइड हमारा प्रोडक्ट बेस्ट हो एंड फिर हम
उसको एक प्रीमियम पे बेचे दैट इज मेरा
फिलॉसफी तो अगर मैं एल को नहीं बीड कर
सकता तो मैं एल की रेस में नहीं यूू मैं
उसमें फिर प्रोडक्ट में तीन-चार साल लाग
यूा जहां पे ग्लूकोमीटर और सारी चीजें
मैंने हेल्थ के एक्सपर्ट्स के साथ पूरा
रिसर्च कर रखी हो तब मैं जाके वहां पे
जाऊंगा कि यहां भाई ये खाओ कि आपको बताना
भी ना पड़े कि भाई वो वो घड़ी बता देगी आज
सुबह ये खा लो आप आपकी हेल्थ सेही रही तो
मैं तो हेल्थ इज अ प्रायोरिटी मैं
डेफिनेटली हेल्थ में नेक्स्ट के कुछ सालों
में तो कुछ ना कुछ तो मैं करूंगा बट मेरे
लिए क्योंकि लोगों को ना कोई आईडिया नहीं
है क्योंकि अभी होता क्या है ना मैं सबसे
बड़ी दिक्कत ब जाता हूं हम सब लोग ना
बीमार हैं हमको पता ही नहीं है जितने लोग
दिल्ली में सब बीमार हैं सबको कोई आईडिया
नहीं है वो बीमार जिस चीज को आप मेजर नहीं
कर सकते हैं ना आपको पता ही नहीं है कि आप
कितना बीमार हो आप बचपन से ही बीमार रहे
हो तो आपको पता ही नहीं है आप बीमार हू
आपको पता ही नहीं है हेल्दी होना क्या हो
होता है जिस चीज को लोग मेजर नहीं कर पा
रहे अगर मैं आपको बता दूंगा ना कि नंबर
बता दूंगा कि जैसे ये आपका आप ना इतने
परसेंट बीमार हो एंड इतने परसेंट आप और
हेल्दी बन सकते हो तो आप बहुत ज्यादा
इंप्रूव कर लोगे तो मेरे को भी वही लग रहा
है कि यार हेल्थ ना अभी हमने फॉर ग्रांटेड
ले रखे हमको पता ही नहीं हेल्दी का क्या
होता है एंड यहां पे अगर आप जापान की साइड
जाओगे उनावा और ये सब कुछ है ब्लू जोनस
बोलते हैं पूरे वर्ल्ड में एरियाज है वहां
पे लोग 100 10000 साल आराम से जीते हैं और
100 साल जीते नहीं है 90 की उम्र में लोग
कर रहे हैं वो 70 की उम्र में उनके एब्स
है नेचुरली अच्छा स्ट्रांग फिजिक है 70 की
उम्र में उनकी डाइट और सारी चीजें स्टडी
डाइट अच्छी है लाइफ स्टाइल डाइट बहुत सारी
चीजें अच्छी है तो एसेंशियली आप एक जीवन
में आप तीन जीवन जी रहे हो मैं तो ऐसे भी
देखता हूं ना तो मेरे ख्याल से वो जो
टेक्नोलॉजी है ना वो भी आ रही है
धीरे-धीरे आएगी बट वो काफी इंटरेस्टिंग
होगी घड़ी भी उसका एक पार्ट प्ले करेगी
स्पेशली वेरिएबल जो होंगे वो उसमें काफी
बड़ा पार्ट प्ले करेंगे बट मेरे पास
गड़िया है बहुत सारी ना जब से मैंने ये ली
थी तब से मैं यही पहनता हूं सब कुछ कहीं
ना कहीं ट्रैक हो जाता है फोन भी यही आ
जाता है और भी बहुत सारी चीजें यही हो
जाती है तो मुझे लगता है कि वेरिएबल इज
नेक्स्ट लेवल चीज मुझे बहुत एक्साइट करती
है और ऑल द बेस्ट तब बता दिया मैंने ठीक
है दिस इज स्मार्ट क्वेश्चनिंग ठीक है अब
ऐसे ऐसे बोलो बंद करो बंद करो इसको आगे
इंट्रो में डालेंगे ठीक
है ये ये वाला पार्ट कट कर देना प्लीज यार
ये ये दिखा नहीं है थैंक यू मुझे पर्सनली
बहुत सीखने को मिला कुछ और मेरे हिसाब से
ऑडियंस को भी सीखने को मिला होगा 100%
100% मेरे को भी बहुत ज्यादा मजा आया यार
आपसे बात करके सारी चीजें जान के इवन
बिफोर द कैमरा भी जो कन्वर्सेशन थी मेरे
को उसमें भी काफी इंटरेस्टिंग ल एंड आई
होप आप भी जो चीजें कर रहे हैं यूजर्स हैं
जो कंज्यूमर्स हैं सब लोग उनकी भी हेल्प
हुई हो बट हां भाई डेफिनेटली वट द सा थैंक
यू सो मच भाई फॉर कमिंग थैंक यू तो इसी के
साथ ये वीडियो खत्म होती उद करता हूं आपको
मजा आया होगा लाइक कर देना शेयर कर देना
कमेंट में बताना वीडियो कैसी लगी बाय गुडन
शगर खुदा हाफिज गुड मॉर्निंग गुड आफ्टरनून
जब भी आप वीडियो देख रहे हैं जय हिंद वंदे
मातरम