नमस्कार दोस्तों इजराइल पलेन युद्ध को
शुरू हुए एक महीने से ज्यादा का समय बीत
चुका है 10000 से ज्यादा लोग इसमें मारे
जा चुके हैं लेकिन क्या आप जानते हैं सबसे
बड़ा फायदा इस वॉर का किसे हो रहा है
हथियार बनाने वाली अमेरिकन कंपनियों को जब
से ये वॉर शुरू हुई है इन कंपनीज के
स्टॉक्स 30 बिलियन डॉलर से ऊपर गए हैं
अमेरिका के दो सबसे बड़े डिफेंस
कांट्रैक्टर्स रेथिन और जनरल डायनेमिक्स
ने अपने इन्वेस्टर्स को बड़े ही बेशर्मी
से बताया इजराइल की ये वॉर हमारे बिजनेस
के लिए अच्छी होगी बाकी हथियार बनाने वाली
कंपनी जैसे कि लॉक हीड मार्टिन और नॉर्थ
रॉप ग्रोमैन ने अपने स्टॉक्स में सबसे
बड़ा गेन देखा पिछले तीन सालों में लॉकहीड
मार्टिन वही कंपनी है जो इजराइल के लिए ये
फाइटर जेट्स बनाती है f35 लाइटनिंग टू
फाइटर जेट्स इसके अलावा ये ब्लैक हॉक
हेलीकॉप्टर्स बनाते हैं नॉर्थ रॉप ग्रम
मैन सबमरींस और कॉम्बैट व्हीकल्स बनाती है
इसी महीने जुलाई की बात है इजराइल ने एक 3
बिलियन डॉलर की डील साइन करी थी इन f35
फाइटर जेट्स को खरीदने की आप सोचोगे कि
इजराइल के पास कहां से इतना कितना पैसा
आता है मिलिट्री इक्विपमेंट पर खर्च करने
के लिए एक ओबवियस जवाब इसका होगा कि यह
इजराइली टैक्स पेयर का पैसा है लेकिन इस
खबर को देखो जरा सितंबर 2016 में जब ओबामा
अमेरिकन प्रेसिडेंट रहे थे यूएसए और
इजराइल ने एक 38 बिलियन डॉलर डील साइन करी
थी इस डील के तहत अमेरिका हर साल इजराइल
को 3.8 बिलियन डॉलर्स की मिलिट्री
इक्विपमेंट देता है नतीजा यह कि आज के दिन
92 पर हथियार इजराइल में जो इंपोर्ट किए
जाते हैं वह सिर्फ और सिर्फ एक देश से आते
हैं और वो देश है
अमेरिका अब आप शायद सोचोगे कि कौन सी बड़ी
बात हो गई दो कंट्रीज अगर एक दूसरे की
एलाइज है तो एक दूसरे से हथियार खरीदने
में क्या जा रहा है लेकिन बात यहां पर यह
है दोस्तों इस वेपंस इंडस्ट्री को किसी
एलायंस का कुछ लेना देना नहीं है इस वेपंस
इंडस्ट्री का सिर्फ एक ही मकसद है प्रॉफिट
कमाना इसी साल जनवरी की बात है कि यूएस
स्टेट डिपार्टमेंट ने बताया उन्होंने 205
बिलियन डॉलर्स की सेल करी हथियारों की
दुनिया भर में अलग-अलग देशों को इस
लेटेस्ट फिस्कल ईयर में 200 बिलियन डॉलर्स
के हथियार बेचे गए सिर्फ एक साल में वह भी
सिर्फ एक देश के द्वारा इसमें 49 पर राइज
देखने को मिला पिछले साल के कंपैरिजन में
और यह हथियार गए 58 अलग-अलग देशों के पास
इसमें सिर्फ इजराइल ही नहीं बल्कि कई अरब
देश भी हैं लेबन सऊदी अरेबिया कतार कुवत
यूनाइटेड अरब एमिरेट्स बाहन इराक क्या इन
हथियारों को बेचने से दुनिया ज्यादा
सुरक्षित बनती है या असुरक्षित यहां पर
बात सिर्फ अमेरिका की नहीं है पिछले साल
इजराइल ने भी रिकॉर्ड तोड़ा हथियारों की
बिक्री में 12 बिलियन डॉलर से ज्यादा के
हथियार बेचे जिसमें ड्रोन से लेकर
मिसाइल्स रॉकेट्स एयर डिफेंस सिस्टम
इंक्लूडेड थे इस 12 बिलियन डॉलर में से
करीब 3 बिलियन डॉलर यानी 24 पर एक्सपोर्ट
अरब देशों को किया गया इजराइल आज के दिन
दुनिया का 10थ लार्जेस्ट आर्म्स
एक्सपोर्टर है टॉप फोर पोजीशंस पर है
अमेरिका रशिया फ्रांस और चाइना यूके सेवंथ
पोजीशन पर आता है इन पांच देशों में क्या
खास बात है ये वही पांच देश हैं जो जो
यूनाइटेड नेशंस के सिक्योरिटी काउंसिल के
परमानेंट मेंबर्स भी हैं इन पांचों देशों
के द्वारा जो हथियार बेचे जा रहे हैं
दुनिया भर में अगर उसे आप कंबाइन कर दोगे
तो ग्लोबल आर्म्स एक्सपोर्ट का उस 75 पर
से ज्यादा होता है यह फैक्ट देखने के बाद
कैसे कोई एक्सपेक्ट कर सकता है कि
यूनाइटेड नेशंस की तरफ से कोई रेजोल्यूशन
आएगी कि दुनिया भर में हथियारों को कम करो
इस साल मई में ऑक्सफैम की इंटरनेशनल हेड
ऑफ न्यूयॉर्क ऑफिस ने कहा था कि पांच में
से चार परमानेंट मेंबर्स यूनाइटेड नेशंस
के सिक्योरिटी काउंसिल के सबसे ज्यादा
हथियार बेचते हैं दु दुनिया में इन्हीं
हथियारों से दुनिया भर में वॉर्स लड़ी
जाती हैं यह एक बहुत ही हिपोक्रिटस
कॉम्प्लिट और इम्मोरल चीज है इनके अलावा
जर्मनी इटली और साउथ कोरिया भी दुनिया के
टॉप 10 आर्म्स एक्सपोर्टर्स में आते हैं
इस वेपंस इंडस्ट्री को इससे फर्क नहीं
पड़ता क्या सही है क्या गलत है कौन सा
अपना देश कौन सा दूसरा देश इस चीज के कई
उदाहरण मौजूद हैं रशिया को कई लोग इंडिया
का बड़ा करीबी दोस्त मानते हैं ना लेकिन
यही रशिया का देश टॉप थ्री एक्सपोर्टर्स
में आता है पाकिस्तान के 2017 और 2021 के
बीच में पाकिस्तान न को सबसे ज्यादा
हथियार सप्लाई किए चाइना ने उसके बाद
स्वीडन और फिर रशिया ने 2021 की इस
रिपोर्ट को देखिए रशिया प्लेज कर रहा है
वो ज्यादा हथियार प्रोवाइड करेगा
पाकिस्तान को इवन दो इंडिया उससे अनकंफर्ट
बल है अच्छा अब हथियार इंपोर्ट करने की
बात करी जाए जो देश सबसे ज्यादा हथियार को
इंपोर्ट करते हैं तो ये है उन टॉप 10
देशों की लिस्ट इसमें इंडिया नंबर वन पे
आता है फिर सऊदी अरेबिया कतार जैसे देश
आते हैं लेकिन जो इंटरेस्टिंग चीज यहां पर
है वो है फिफ्थ सेवंथ और 10थ पोजीशंस जहां
पे आपको देखने को मिलेंगे चाइना साउथ
कोरिया और अमेरिका इससे आप समझ सकते हो कि
मोटे-मोटे तौर पर क्या गेम चल रहा है यहां
पर यहां से हथियार खरीदो वहां बेचो वहां
से खरीदो यहां बेचो एक देश की फॉरेन
पॉलिसी का ज्यादा इंपैक्ट नहीं पड़ता इस
वेपंस इंडस्ट्री पर जब हम जिओ पॉलिटिक्स
की बात करते हैं तो यूएस इजराइल को एक
साइड पर डालते हैं और रशिया और चाइना जैसे
देशों को एक साइड पर डालते हैं जैसे अभी
की क्राइसिस में भी यह दो साइड्स बड़े
क्लियर दिखती हैं रशियन प्रेसिडेंट
पुटिनटिपटुचिरा
फेलियर पता लगता है जैसे अमेरिका पलेटी
नियस की फिक्र नहीं करता सिमिलरली चाइना
कहता है कि इजराइल का जो एक्शन है गाज पर
वो बियोंड सेल्फ डिफेंस है तो ये सब सुनकर
लगेगा कि यूएसए यूरोप इजराइल एक तरफ चाइना
रशिया दूसरी तरफ लेकिन जब बात हथियार
एक्सपोर्ट करने की आती है तो ये सभी देश
एक ही साइड पर है ये सभी देश दुनिया में
सबसे ज्यादा हथियार एक्सपोर्ट करते हैं अब
यह बातें सुनकर शायद आपको लग रहा होगा कि
यार यह सारे देश तो बड़े घटिया देश हैं
हमें इन सभी देशों के खिलाफ होना चाहिए जो
ये सारे दुनिया दुनिया भर में हथियार
एक्सपोर्ट करने लग रहे हैं लेकिन अगर आप
ऐसा सोच रहे हो तो आप पॉइंट मिस कर रहे हो
एक देश लोगों से बनता है अमेरिकंस बुरे
नहीं है ना ही रशियंस इजराइली या चाइनीज
लोग बुरे हैं यहां पे आम जनता की कोई नहीं
सुनता इस जानलेवा वेपंस के माफिया को आम
अमेरिकंस आम रशियंस आम इजराइली या आम
चाइनीज लोग नहीं चला रहे हैं इन देशों में
रहने वाले इन आम लोगों का तो कोई फायदा भी
नहीं होता इन हथियारों की बिक्री से फायदा
होता है तो सिर्फ प्राइवेट हथियार बनाने
वाली कंपनियों का सही सुना आपने ऑलमोस्ट
सारे के सारे जितने भी हथियार दुनिया भर
में अलग-अलग देशों के द्वारा बेचे जा रहे
हैं वो देशों के द्वारा नहीं बल्कि
प्राइवेट कैपिट इस्ट कंपनियों के द्वारा
बेचे जा रहे हैं इस लिस्ट को देखिए टॉप
100 वेपन कंपनीज इस 100 कंपनियों की लिस्ट
में गिनी चुनी कुछ कंपनीज हैं जो
गवर्नमेंट ओंड हैं जैसे कि इजराइल
एरोस्मिथ
कंपनीज है इस लिस्ट के टॉप पर है लॉक हीड
मार्टिन अमेरिकन कंपनी नंबर तीन पर है
नॉर्थ थप ग्रम मैन इनफैक्ट 51 कंपनीज इस
लिस्ट में अमेरिकन कंपनीज हैं इसका क्या
मतलब हुआ जितना भी पैसा कमाया जाता है इन
हथियारों को बेचकर वो जाता है इन कंपनीज
के पास और हथियार खरीदते वक्त इन कंपनीज
को पैसा देता कौन है सरकारें पैसा देती
हैं यानी टैक्स पेयर के पैसे का इस्तेमाल
किया जाता है इन हथियारों को खरीदने के
लिए कई देश या तो अपने खुद के देश की ही
प्राइवेट कंपनी से हथियार खरीदते हैं या
फिर दूसरे देशों से जब हथियार खरीद रहे
हैं तो दूसरे देश की प्राइवेट कंपनी से
हथियार खरीद रहे हैं हंड्रेड्स ऑफ बिलियंस
ऑफ डॉलर्स टैक्स पेयर्स का पैसा दुनिया भर
से जा रहा है इन कंपनीज के पास जिसे
इस्तेमाल किया जाता है हथियार खरीदने के
लिए और जिन हथियारों का इस्तेमाल किया
जाता है वर्स में जिससे जाने जाती हैं
किसकी आम जनता की अप्रैल में इस साल
स्टॉकहोम इंटरनेशनल पीस रिसर्च
इंस्टिट्यूट ने पब्लिश किया था कि कैसे
इंडिया की जो मिलिट्री स्पेंडिंग है वो
81.5 बिलियन डॉलर्स है दुनिया में फोर्थ
हाईएस्ट 2022 के अकॉर्डिंग अमेरिका का
सबसे ज्यादा पैसे खर्च करता है मिलिट्री
पर $77 बिलियन डॉलर्स चाइना इसके बाद नंबर
दो पर 292 बिलियन डॉल और फिर रशिया 86.4
बिलियन डॉलर्स इसके बाद एक बार फिर से
हमें टॉप 10 की लिस्ट में यूके और फ्रांस
भी देखने को मिलते हैं तो सारे के सारे
यूनाइटेड नेशंस के सिक्योरिटी काउंसिल के
परमानेंट मेंबर्स यहां इंक्लूडेड है ये
पांचों देश साथ में बैठकर क्यों नहीं
डिसाइड कर लेते कि अब से हम पैसे की
वेस्टेज बंद करेंगे हथियारों पर हम एक
दूसरे पर हमला नहीं करेंगे इसलिए हथियार
पे पैसे वेस्ट करने बंद करो और सबसे बड़ी
आयरानी की बात पता है क्या है इस वेपंस
इंडस्ट्री का सबसे ज्यादा नुकसान भी
अमेरिकन आम जनता को ही होता है जितनी मास
शूटिंग अमेरिका में देखने को मिलती हैं
उतनी किसी और देश में नहीं मिलती इसी साल
मिड सितंबर तक 500 से ज्यादा मास शूटिंग
देखी गई इन शूटिंग में बच्चे इतने ज्यादा
मारे जाते हैं कि स्कूल शूटिंग एक बड़ा
कॉमन फ्रेज बन गया है अमेरिका में 202122
में 327 शूटिंग अमेरिका में हुई जो
स्कूलों में थी और यह इसलिए होता है
क्योंकि अमेरिका में गंस खरीदना हथियार
खरीदना बड़ी आसान चीज है बाकी देशों में
जब छोटे-मोटे लड़ाई झगड़े होते हैं तो लोग
अपने हाथ पैरों से लड़ते हैं लेकिन
अमेरिका में सीधा गोली चला देते हैं सिर्फ
इसलिए क्योंकि अमेरिकन लॉज फेवर करते हैं
गंस को अगर हथियारों की बिक्री पर बैन
लगाया जाएगा हथियार बेचने ही नहीं दिए
जाएंगे तो अपने आप ये गन शूटिंग रुक
जाएंगे लेकिन फिर उन हथियार बनाने वाली
वेपंस कंपनीज को फायदा कैसे पहुंचेगा तो
यही कारण है कि हर साल अमेरिका में
दर्जनों बच्चे मरते रहते हैं पॉलिटिशियन
आंसू बहाते हैं लेकिन गन ट्रेड बंद होती
नहीं है 2005 और 2020 के बीच में गन सेल्स
जो है अमेरिका में ट्रिपल हो गई है पिछले
साल अमेरिकंस ने टोटल में 1 करोड़ 66 लाख
गंस खरीदी अगर सरकार चाहे तो बदलाव यहां
पर बड़ी आसानी से आ सकता है वेपंस
इंडस्ट्री के सामने घुटने टेकने की जरूरत
नहीं है सरकारों को ऑस्ट्रेलिया का
एग्जांपल देखिए एक समय पर ऑस्ट्रेलिया में
भी गंस को खरीदना बड़ा आसान हुआ करता था
लेकिन अप्रैल 1996 में एक 28 साल के आदमी
ने 35 लोगों को अपनी सेमी ऑटोमेटिक राइफल
से मार ा गमन कि 25 पीपल इन ऑस्ट्रेलिया
वर्स्ट माकर द सिचुएशन रिम टेंस एट द
पोर्ट ऑफस साइ इस मास शूटिंग के बाद
ऑस्ट्रेलियन प्रधानमंत्री जॉन हावर्ड ने
डिसाइड किया कि हथियारों पर रोक लगाई जाए
नेशनल फायर आर्म्स एग्रीमेंट लाया गया एक
महीने बाद और अक्टूबर 96 और सितंबर 97 के
बीच में सरकार ने करीब 650000 से ज्यादा
प्राइवेट गंस जब्त कर ली गन ओनर्स को पैसा
भी दिया गया कि अपनी गंस आकर सरकार को दे
दो और आपको इसके बदले हम पैसा दे देंगे
जिन लोगों के पास इल्लीगल गंस थी उन्हें
कंपनसेटर उन्हें लीगल एमनेस्टी प्रोवाइड
करी गई कि हम कोई जेल में नहीं डालेंगे
अगर आप अपने इल्लीगल हथियार हमें दे दोगे
तो इसका नतीजा हुआ क्या कि आज के दिन
ऑस्ट्रेलिया में ऐसी मास शूटिंग नहीं
देखने को मिलती इस साल सर्बिया के देश में
भी कुछ सिमिलर चीज हुई मई के महीने में दो
शूटिंग हुई जिनमें 17 लोग मारे गए जिनमें
से कुछ बच्चे थे तो सरकार ने एक महीने का
एमनेस्टी पीरियड दिया कि सारे नागरिक अपने
अनरजिस्टर्ड हथियारों को सरेंडर कर दें ें
न मैस शूटिंग वच लेफ 17 पीपल ट एंड 21 वड
हैव स्पोक पब्लिक आउटरीच अथॉरिटीज हैव
आल्सो डिक्लेयर्ड ए वन मथ एमनेस्टी पीरियड
फॉर सिटीजंस टू हैंड ओवर अनरजिस्टर्ड
वेपंस और फेस प्रिजन सेंटेंसेस 13500 से
ज्यादा हथियार एक हफ्ते के अंदर सरेंडर
किए गए बाद में इस डेट को एक्सटेंड कर
दिया गया और दो महीने के अंदर-अंदर 1 लाख
से ज्यादा इलीगल हथियार सरकार के पास आ गए
तो सीधी बात है अगर पॉलिटिकल विल है सरकार
में तो इन हथियारों को और इन किलिंग को
कंट्रोल किया जा सकता है वैसे यहां अगर आप
अमेरिका के इतिहास को डिटेल में जानना
चाहते हैं तो कुक एफएम पर यह वाली ऑडियो
बुक चेक आउट कीजिए अमेरिकन सिविल वॉर के
ऊपर कुकू एफएम एक बढ़िया ऑडियो लर्निंग का
प्लेटफार्म है जहां पर ढेर सारी ऑडियो
बुक्स आपको सुनने को मिलेंगी ऑलमोस्ट हर
एक टॉपिक पर हिस्ट्री और जिओ पॉलिटिक्स
में ही बात करें तो यह कई सारी और ऑडियो
बुक्स भी हैं जैसे कि इजराइल की क्रिएशन
के ऊपर या फिर इजराइल पलेटी की वॉर या
रशिया यूक्रेन की वॉर इन सब पर अपनी
अलग-अलग ऑडियो बुक्स मौजूद है ऑडियो बुक्स
बेस्ट रहती है तब सुनने के लिए जब आप अपनी
आंखों को रेस्ट दे चाहते हैं अगर आपने कुक
एफएम को अभी तक जवाइन नहीं किया है तो
नीचे डिस्क्रिप्शन में एक 50 पर ऑफ का
स्पेशल कूपन मिलेगा आपको और जितनी मैंने
ऑडियो बुक्स के नाम लिए सबके लिंक्स भी
नीचे मिल जाएंगे अब अपने टॉपिक पर वापस
आते हैं लेकिन कुछ जगहों पर यह वेपंस
माफिया इतना बड़ा बन चुका है कि यहां पर
बात हथियारों से आगे बढ़ चुकी है यह
प्राइवेट कंपनीज प्रॉफिट कमाने के लिए
सिर्फ हथियार ही नहीं बेच रही बल्कि अपनी
प्राइवेट आर्मीज भी बेच रही
है इन्हें मर्सन कहा जाता है रशिया
यूक्रेन वॉर के दौरान हमने वागन ग्रुप के
बारे में सुना जिसने कोशिश करी थी
पुटिनटिपटुचिरा
करने के बाद पुटिनटिपटुचिरा
9.8 बिलियन डॉलर्स दिए गए थे रशियन सरकार
की तरफ से टैक्स पेयर का पैसा प्राइवेट
आर्मीज को खरीदने के लिए इस्तेमाल किया
गया लेकिन एक सवाल यहां पर ये उठता है कि
रशिया अपनी खुद की आर्मी का क्यों नहीं
इस्तेमाल कर लेता य प्राइवेट मर्सन
ग्रुप्स हायर करने की क्या जरूरत पड़ी
इसके पीछे सिंपल रीजन है कॉस्ट इफेक्टिव
पैसे बचाना जब भी एक देश वॉर की स्थिति
में हो सीधा कंपनी को पैसे दो और वो कंपनी
की प्राइवेट आर्मी आपके लिए वॉर लड़ेगी
खुद जो देश की आर्मी है उसमें बड़ा झंझट
है यहां पे पेंशन देनी पड़ती है आर्मी
ऑफिसर्स को सैलरी देनी पड़ती है हेल्थ
इंश्योरेंस की परवाह करनी पड़ती है और और
जब कोई शहीद हो जाता है तो उनकी फैमिली को
कंपनसेशन भी देनी पड़ती है इससे अच्छा है
कांट्रैक्ट फाइटर्स हायर करो बस एक पेमेंट
देनी है कंपनी को बाकी ध्यान कंपनी रखेगी
ऐसी प्राइवेट आर्मीज में जो लोग मारे जाते
हैं वो किसी ऑफिशियल काउंट का हिस्सा नहीं
होते जब आप पढ़ते हो ना कि इतने रशियन
सोल्जर्स मारे गए या इतने यूक्रेनियन
सोल्जर्स मारे गए यहां एक तीसरी कैटेगरी
है कि इतने प्राइवेट आर्मी के सोल्जर्स
मारे गए जो ना रशियन थे ना यूक्रेनियन थे
लेकिन रशिया के बिहाव पर लड़ रहे थे इन
लोगों के मरने से कोई ज्यादा चर्चा भी
नहीं होती इमोशन के नाम पर लेकिन अब आप
सोचोगे कि ये कौन लोग हैं जो प्राइवेट
कंपनी की आर्मीज में लड़ना चाहेंगे ये
मर्सन दोस्तों अक्सर गरीब देशों से होते
हैं पैसे की कमी की वजह से जॉब ना होने की
वजह से ये अक्सर प्राइवेट कंपनी की आर्मीज
जॉइन कर लेते हैं और इन प्राइवेट आर्मीज
को फिर सिर्फ सरकारों के द्वारा ही हायर
नहीं किया जाता बल्कि प्राइवेट कंपनीज भी
और वॉर लॉर्ड्स भी इन्हें हायर करते हैं
वानर ग्रुप यहां पर सिर्फ यूक्रेन के
खिलाफ नहीं लड़ा था बल्कि सीरिया सूडान
मोजांबिक माली बुर्किना फासो और लिबिया
जैसे देशों में भी इसने लड़ाई करी थी इन
गरीब देशों में अक्सर इन्हें माइनिंग
कांट्रैक्ट्स मिलते हैं जिन प्राइवेट
माइनिंग कंपनीज को पैसा कमाना होता है इन
गरीब देशों के रिसोर्सेस बेचकर वो इन
प्राइवेट आर्मीज को हायर करते हैं ताकि
जनता जब वहां पे प्रोटेस्ट करे तो जनता को
चुप कराया जा सके यव गनी प्रिग जिन की
कंपनीज थी जो माइनिंग करती थी गोल्ड की
यूरेनियम की डायमंड की सूडान माली लिबिया
सेंट्रल अफ्रीकन रिपब्लिक जैसे देशों में
यहां पर इन प्राइवेट आर्मीज ने हंड्रेड्स
ऑफ इनोसेंट सिविलियंस को मारा घरों को
लूटा एक्टिविस्ट को हरस किया और जर्नलिस्ट
को मारा वानर ग्रुप इकलौती प्राइवेट
मिलिट्री कंपनी नहीं है रशिया ने और भी
प्राइवेट मिलिट्री कंपनीज को हायर कर रखा
है पोटोक डॉन ब्रिगेड मोरान सिक्योरिटी
ग्रुप स्ला वनिक कॉर्प्स इनोट कॉर्प्स ये
बहुत से नाम है यहां पर और यह सिर्फ रशिया
तक लिमिटेड नहीं है इजराइली आर्मी के
फॉर्मर लेफ्टिनेंट कर्नल यायर क्लाइन ने
एक म मनरी ग्रुप बनाया था अपना स्पीयर हेड
लिमिटेड नाम से यह हथियार सप्लाई करता था
और डेथ स्कड्स को ट्रेनिंग देता था
कोलंबिया के राइट विंग पैरामिलिट्री
ग्रुप्स में और साथ ही साथ पाब्लो
एस्कोबार जैसे ड्रग ट्रैफिकर्स के लिए भी
मिलिशिया ऑर्गेनाइज करता था कोलंबियन
सरकार इनको अरेस्ट करना चाहती थी लेकिन
बाकी और सुपर रिच बिजनेसमैन की तरह ये
बड़ी आसानी से भाग गए इजराइल का देश
एक्चुअली में काफी फेमस है साइबर मर्सन के
लिए भी ये वो मर्सन हैं जो पैसे के लिए
साइबर क्राइम्स करते हैं हैकिंग ब्लैक
मेेल मटेरियल फर्ज करना डिस इंफॉर्मेशन
स्प्रेड करना फॉल्स इंटेलिजेंस प्लांट
करना या सर्वेस करना एक इनकी एक साइबर
मर्सन टीम थी टीम जॉर्ज नाम से जिन्होंने
33 प्रेसिडेंशियल कैंपस में इंटरफेरेंस
करी थी 27 में ये सक्सेसफुल रहे थे दिसंबर
2021 में
क्यूब और कॉब वेब्स और इसके अलावा आपने
पेगासस का नाम तो सुना ही होगा जिसे
दुनिया भर की सरकारों को बेचा गया स्पाई
करने के लिए इसे कौन बेच रहा था एक
इजराइली प्राइवेट कंपनी एक इजराइली
प्राइवेट साइबर मर्सन एनएसओ ग्रुप अमेरिका
पर आए तो अमेरिका ने 1994 और 2007 के बीच
में करीब 300 बिलियन डॉलर स्पेंड किए 12
प्राइवेट मिलिशिया पे इनमें से एक
प्राइवेट मिलिट्री कंपनी है ब्लैक वटर इसे
एक फॉर्मर यूएस नेवी ऑफिसर एरिक प्रिंस के
द्वारा बनाया गया था यह अलग-अलग देश से
फाइटर्स हायर करते हैं फिलिपींस बोस्निया
इजराइल और चिली और अपनी प्राइवेट सर्विसेस
पैसे के लिए बेचते हैं सितंबर 2007 में
प्राइवेट कंपनी काफी न्यूज़ में आई जब इस
कंपनी के मर्सन ने 17 बेगुना इराकी
सिविलियंस को मार दिया इन चार लोगों को
प्रोसीक किया जा रहा था लेकिन 2020 में
डोनाल्ड ट्रंप जब अमेरिकन प्रेसिडेंट थे
तो उन्हें पार्डन कर दिया गया इस ब्लैक
वटर कंपनी ने दुनिया भर में कई वॉर्स को
बढ़ावा दिया है दिसंबर 2021 में यूनाइटेड
नेशंस की एक रिपोर्ट ने एरिक प्रिंस को
एक्यूज किया कि इन्होंने लिबिया के वेपंस
बैन को वायलेट किया लीबिया में आज के दिन
जो कॉन्फ्लेट चल रहा है जो वॉर चल रही है
उसे एक प्राइवेट वॉर क्लासिफाई किया जाता
है इस न्यूज़ आर्टिकल को देखिए ब्लैक वाटर
को हायर किया गया ओबामा सरकार के द्वारा
अफगानिस्तान में सिक्योरिटी प्रोवाइड करने
के लिए 2010 में एट अ कॉस्ट ऑफ़ 220
मिलियन डॉलर्स जनता के टैक्स का पैसा इन
प्राइवेट आर्मीज को सौंपा गया और जब 2021
में तालिबान ने टेकओवर किया अफगानिस्तान
को तो वॉल स्ट्रीट जर्नल ने रिपोर्ट किया
कि यही बंदा एरिक प्रिंस 6000 $500 पर
पर्सन चार्ज कर रहा था अफगानिस्तान से
सेफली लोगों को बाहर निकालने के लिए
चार्टर फ्लाइट पर जब अमेरिका में हरिकन
कट्रीना आया तो ब्लैक वटर को एक 73 मिलियन
डॉलर्स का कांट्रैक्ट मिला कैटरीना के
रिकवरी ऑपरेशन में वहां के स्टाफ की मदद
करने के लिए लेकिन जो गार्ड्स इस प्राइवेट
कंपनी ने हायर किए थे $950 पर डे दिया दिए
और आगे सुनो एरिक प्रिंस ने बड़ी-बड़ी
डोनेशंस भी दए है रिपब्लिकन पॉलिटिशियन को
तुम मुझे चंदा दो मैं तुम्हें धंधा दूंगा
वाला जो मॉडल है व यहां भी बड़े अच्छे से
काम कर रहा है बस फर्क यहां पर यह है कि
यह सुपर रिच बिजनेसमैन ना सिर्फ करप्ट है
बल्कि ये हथियारों का धंधा कर रहे हैं
जिससे दुनिया भर में लोग मारे जा रहे हैं
इस एरिक प्रिंस ने डोनेशंस दी पॉलिटिशियन
को और पॉलिटिशियन ने इसकी कंपनी ब्लैक वटर
को $800 मिलियन डॉलर के कांट्रैक्ट्स दिए
इराक में 160000 से ज्यादा ब्लैक वॉटर के
एंप्लॉयज गार्ड्स के तौर पर एंप्लॉय किए
गए थे यूएस ऑफिशल्स के लिए ब्लैक वाटर की
खुद की इंटरनल रिपोर्ट ने पाया कि 195
शूटिंग इंसिडेंट जो हुए 2 सालों के पीरियड
में उनमें से ब्लैक वटर के एंप्लॉयज ने
160 इंसीडेंट्स में पहली गोली
चलाई अक्सर यहां यह भी होता है कि यह
पॉलिटिशियन इन प्राइवेट कांट्रैक्टर
कंपनीज के स्टॉक्स खरीद लेते हैं इनके
हिस्सेदार बन जाते हैं तो यह बात चंदा
धंधा वाले मॉडल से और डीप चली जाती है अगर
इस कंपनी को फायदा होगा तो डायरेक्टली
पॉलिटिशियन को फायदा होगा जब जॉर्ज बुश
अमेरिकन प्रेसिडेंट रहे थे इराक इनवेजन के
दौरान उनके पिता कार्लाइल ग्रुप के बोर्ड
पे में मेंबर थे ये वही ग्रुप था जिसे कई
सारे डिफेंस कांट्रैक्ट्स दिए गए जैसे कि
वट और यूनाइटेड डिफेंस यूएस के तब के वाइस
प्रेसिडेंट डिक चेनी एक कंपनी के हेड हुआ
करते थे पहले हैली बर्टन नाम से जिसे 7
बिलियन डॉलर का डिफेंस कांट्रैक्ट दिया
गया बिना कोई बिडिंग करे और इसी कंपनी को
कांट्रैक्ट्स मिले इराक में ऑयल सेक्टर को
रिस्टोर करने के भी आज के दिन बहुत से
लोगों के द्वारा एक्यूजेशन उठाया जाता है
कि इराक वॉर के पीछे असली कारण था इराकी
तेल हैली बर्टन एकन मोबाइल शेवन बीपी और
शेर जैसी ऑयल कंपनीज ने अपनी दुकान खड़ी
करी इराक में एज ऑफ दिसंबर 2021 अमेरिका
में कम से कम 15 पावरफुल पॉलिटिशियन ऐसे
हैं जो यूएसए की डिफेंस पॉलिसी शेप करते
हैं और जिनकी खुद की इन्वेस्टमेंट्स है इन
मिलिट्री कांट्रैक्टर्स में ये यूएस की
मिलिट्री पॉलिसी संभाल रहे हैं लेकिन ये
जो हथियार बेचने वाली कंपनीज हैं इन्होंने
इनके स्टॉक्स भी खरीद रखे हैं खुद से इससे
बड़ा कॉन्फ्लेट ऑफ इंटरेस्ट क्या हो सकता
है तो अब तक आपको दो चीजें बड़ी क्लियर हो
जानी चाहिए जब भी इजराइल पलेन जैसी कोई
वॉर होती है पहला वेपंस इंडस्ट्री को बहुत
बड़ा फायदा पहुंचता है दूसरा पॉलिटिशियन
को फायदा पहुंचता है जो इस चंदा धंधा मॉडल
पर काम करते हैं और जिनकी खुद
इन्वेस्टमेंट्स होती हैं इन वेपन
मैन्युफैक्चरिंग कंपनीज में इसके बाद
तीसरा पॉलिटिशियन को एक पॉलिटिकल फायदा भी
मिलता है वॉर से जो चीज राहत इंदौरी ने
अपने शेर में बताई थी सरहदों पर बहुत तनाव
है क्या कुछ पता तो करो चुनाव है क्या जब
पॉलिटिशियन पर आरोप लगाए जाते हैं करप्शन
और बेरोजगारी जैसे मुद्दों पर तो वॉर की
मदद से व जनता का ध्यान भटका सकते हैं
स्पेशली डिक्टेटर्स के लिए वॉर एक
बहुत-बहुत यूजफुल चीज है जॉर्ज रवेल की
नोवल 1984 में इसी चीज को बताया था कि
कैसे वॉर हमेशा चलती रहनी चाहिए वॉर का
मकसद इसे जीतना नहीं है बल्कि इसे
कंटीन्यूअसली चलते रहने देना है ताकि
सत्ता बनाई रखी जा
सके इट ड नॉटर इ द वर इ न रियल औरन इट
इक्ट इ न पल द वर इ नॉ मेंट ट बी
वन खुद ही सोच कर देखो इंडिया कभी किसी और
देश पर तो हमला करता नहीं है जो कि बड़े
प्राउड फील करने वाली बात है इंडिया में
जब हम मिलिट्री पर पैसा स्पेंड करते हैं
वह बाकी देशों से प्रोटेक्ट करने के लिए
होता है अपने आप को जैसे कि पाकिस्तान की
प्रॉब्लम हुई या चाइना की अग्रेसिव
प्रॉब्लम्स हुई लेकिन चाइना की जब बात करी
जाए तो चाइना क्यों हमारे बॉर्डर्स को
एंक्रोच करता रहता है क्या शंघाई में रहने
वाले किसी किसान को फायदा पहुंचेगा चाइना
की इन इंट्रूजन से या फिर बीजिंग में रहने
वाली किसी स्कूल टीचर को इससे फायदा
पहुंचेगा बिल्कुल भी नहीं इस मसल
फ्लेक्सिंग और चेस्ट थंपिंग से फायदा
सिर्फ जी जिंग पिंग को पहुंचेगा जो अपनी
सत्ता बनाए रख सकता है फॉरेन पॉलिसी में
ऐसे पॉलिटिशियन को हॉकिश पॉलिटिशियन कहा
जाता है और जो पॉलिटिशियन शांति बनाए रखना
चाहते हैं उन्हें डब्स कहा जाता है यह
हॉकिश पॉलिटिशियन जनता के टैक्स के पैसे
का इस्तेमाल करते हैं अपनी सत्ता बनाए
रखने के लिए और असल में जब कोई वॉर होती
है तो आम लोग एक दूसरे से लड़ते हैं कभी
भी यह पॉलिटिशियन नहीं लड़ते 2014 में एक
खबर आई थी इजराइल के प्राइम मिनिस्टर
बेंजामिन नेतनयाहू के बेटे ने अपनी 3 साल
की मैंडेटरी आर्मी सर्विस शुरू करी अब अब
पता चलता है कि ये झूठी खबर थी अब एक झूठी
खबर फैलाई गई कि इनके बेटे खुद इस वॉर में
लड़ रहे हैं अब काफी लोग इन्हें
क्रिटिसाइज कर रहे हैं कि इनके बेटे किसी
अमेरिका के बीच पर बैठकर आराम कर रहे हैं
जब देश के आम लोगों को लड़ने भेज दिया है
इन सारे इश्यूज को देखकर मीडिया को अपनी
आवाज उठानी चाहिए कम से कम लेकिन बहुत से
देशों में मीडिया भी इतना बिक चुका है कि
वो भी वॉर में अपना फायदा ढूंढता है नई
वॉर छिड़ी है कहीं पर टीआरपी मिलेगी उसी
की बात करते रहो स्पेशली अगर कोई टीवी
चैनल सरकार की गोदी में बैठा है तो उनके
लिए तो ये बड़ा बंपर ऑफर है बड़ा अच्छा
बहाना मिल गया उन्हें कि रोजमर्रा के आम
जनता के इश्यूज के बारे में बात करना ही
छोड़ दो सिर्फ वॉर की ही खबर चलाते रहो
2400 घंटे ये है सच दुनिया की वेपंस
इंडस्ट्री का दोस्तों एक ऐसी इंडस्ट्री जो
पूरी तरीके से खत्म हो जाएगी अगर दुनिया
से वॉर खत्म हो गई तो इसीलिए शायद फायदा
इसी में है कि वॉर को बरकरार रखो ताकि
पैसे का फ्लो चलता रहे ये वीडियो आपको
इंफॉर्मेशन लगा तो आपको वर्ल्ड वॉर वन
वाला वीडियो भी पसंद आएगा क्योंकि आज से
100 साल पहले भी कुछ राजाओं की सत्ता
बचाने के लिए आम लोग अपनी जान गवा रहे थे
वर्स में यहां क्लिक करके देख सकते हैं
वर्ल्ड वॉर वन की पूरी कहानी बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद