[संगीत]
पापा मेरी गुड़िया मेरी गुड़िया गिर गई
पापा मेरी गुड़िया क्या मुसीबत है वो अरे
रुकिए जी लगता है इसकी गुड़िया गिर गई है
तुम जाके लेकर
आओ बेटी देख के जाना बेटी संभाल
के
[संगीत]
[प्रशंसा]
हा
[संगीत]
आपकी मां की मौत के बाद आप काफी डिस्टर्ब
हो गई है मैं हैदर जी से बात करके देखता
हूं आई थिंक यू बेटर टू टेक सम रेस्ट आप
मूड फ्रेश करने के लिए कहीं चले
[संगीत]
जाइए
हमला कर दिया है और घायल हालत में ही
उन्हें पास के अस्पताल में भर्ती कराया
गया है उनकी हालत बहुत गंभीर बताई जा रही
है आगे की खबर जानने के लिए बने रहिए
हमारे साथ अरे नागू देख यार जब हमारे
कलेक्टर के ऊपर हमला हो गया तो हम लोग
क्या चीज है यार सही कहा
यार हर इंसान अपनी मौत के आखिरी पलों में
अपने मम्मी पापा या जिससे वो बहुत प्यार
करता है उसे याद करता है पर मेरे आखिरी पल
में मुझे एक गांव याद आ रहा है कुछ
जिंदगियां दिखाई दे रही हैं मेरी कहानी
क्या है यह मैं आपको बताती हूं मेरा नाम
है सुभलक्ष्मी
यह मेरा गांव
[संगीत]
है अरे रामला उस अध्याम का लोट लेकर जाना
है गाड़ी निकाल यार अरे जा यार आज मेरी
बेटी की परीक्षा का रिजल्ट आने वाला है ओ
हो कौन सी
परीक्षा तुझे पता नहीं है क्या पटनम जाके
मेरी बेटी ने कलेक्टर की परीक्षा दी है ओ
हो तुम्हारी बेटी ने एक परीक्षा क्या दे
दी बड़े खुश हो रहे हो और मेरा बेटा एक
बार ही परीक्षा देता है और तुम्हारी बेटी
बार-बार परीक्षा देती है कौन सी परीक्षा
में बैठा है पापा पापा च अरे तू चुप कर
मुझे बोलने दे वो कोई सप्लीमेंट्री
परीक्षा है र से भी बड़ी परीक्षा होती
चाचा जी सप्लीमेंट्री परीक्षा का मतलब
होता है एग्जाम में फेल होके उसे दोबारा
देना अरे रुक जा मैं तुझे पढ़ता हूं
रुक ये और इनकी हरकत अच्छा किया बता दिया
तूने अब बहुत हुआ हां तुम बाप बेटी को कोई
और नहीं मिला हसी मजाक करने के लिए भी
बेचारी अंदर से कितनी चिंतित होगी पता
नहीं एक बार जाके देख तो लो बात तो सही
है बेटी
लक्ष्मी लक्ष्मी
[संगीत]
बेटी
लक्ष्मी
बेटी आखिर कहां हो
[संगीत]
बेटी
हेलो
अच्छा ठीक है पापा पापा दीदी ने कलेक्टर
का एग्जाम पास कर
[संगीत]
लिया सुनिए यह क्या आंखों में आंसू
कैसे आंसू सिर्फ दुख में नहीं निकलते
कभी-कभी र सारी खुशियों की वजह से भी छलक
जाते
हैं सच
है बिल्कुल
सही आपने कितनी मेहनत से इसे पढ़ाया है
आपकी वजह से ही कलेक्टर
बनी इसे मैंने दिल में रखकर बड़ा किया
है इसने 10 लोगों के लिए सपना देखा है आज
वह सपना पूरा हो गया मेरी लाडली बेटी
लक्ष्मी
[संगीत]
पापा
जब इनको पता चलेगा तो यह खुशी से उछलने
लगेंगे क भाई
क्यों जीजू अपने घर की महालक्ष्मी को यहां
ले आए सिर्फ हमारे घर की ही महालक्ष्मी
नहीं है अब हर घर की महालक्ष्मी है
तुम्हारी भांजी कलेक्टर बन गई है अच्छा
कमाल कर
दिया देखो तो हमारे घर कलेक्टर आई
है मेरी लाडली बेटी सुनो पूरे गांव में
यही बात बतानी है फिर मिल जी मामी हम चलते
हैं बाद में मिलती हूं ठीक है
[संगीत]
नमस्ते मैडम थंक यू थैंक
यू थैंक
[संगीत]
यू
नमस्ते मैडम आपका केबिन यहीं पर है जरूरत
हो तो बुला लीजिएगा बाहर ही
हूं नमस्ते मैडम नमस्ते मैडम नमस्ते मैडम
नमस्ते मैडम नमस्ते कलेक्टर सर है वो पहली
बार वो ऑफिस आई है कम से कम उठके नमस्ते
तो कर लीजिए जी मेरे 40 साल के सर्विस में
दो बार यहां के करेंसी बदल गए 20 बार यहां
के कलेक्टर बदल गए मैं खुद उठकर नमस्ते
बोलू ऐसा किसी भी कलेक्टर ने आज तक यहां
कोई काम नहीं किया मेरी उम्र के साथ-साथ
यह कुछ अच्छा करेंगे इस बात की उम्मीद भी
खत्म हो गई है देखते हैं यह कलेक्टर
साहिबा क्या करती
हैं
[संगीत]
तू काम कर
ना तू ऐसे क्यों खड़ा है अपना काम करना
देख क्या रहा है काम
कर पापा मम्मी ने खाना भेजा
है वहां रखा है बेटी आ रहा हूं क्या रामला
हां बेटी को बहुत पढ़ा लिखा रहे हो हां
बहुत पढ़े गी सेठ मेहनत करके पढ़ा रहा हूं
क्यों बेटी बड़ी होकर क्या बनोगी मैं
कलेक्टर बनूंगी अंकल अच्छा
सपने देखने की भी कोई सीमा होनी चाहिए
तुम्हारे पिता मट्टी में काम करने वाले
किसान हैं और तुम कलेक्टर
बनोगी क्या
रामला बन जा जा कलेक्टर बन
जा हे
[संगीत]
सुना
वो प्रोजेक्ट ऑलरेडी खत्म हो गया है
मैडम नमस्ते कलेक्टर जी कैसी हैं मेरा नाम
है रवि सब मुझे खेत वाला रवि बुलाते हैं
एमएलए का आदमी हूं भाई को बहुत पसंद हूं
जनता मुझसे डरती है खैर वह सब छोड़ो शहर
के बाहर मेरी 20 एकड़ की जमीन है
लोग उसके बारे में बातें भी करते
हैं वहां जब हम बोलेंगे तभी लोग फसल
काटेंगे कोई हमारे खिलाफ जाएगा तो उसका सर
भी काट
देंगे मेरे कहने का मतलब यह है कि उस फाइल
पर आप दस्तखत कर दीजिए चेक के ऊपर दस्तखत
मैं कर दूंगा वैसे हम जैसे की फाइल पर
दस्तखत करेंगी तो आपको जिंदगी भर किसी भी
तरह की परेशानी नहीं आएगी
इस बात की जिम्मेदारी हमारी है अगर मना
करेंगी तो बेवजह किसी की मौत होना ठीक
नहीं है कलेक्टर मैडम यह आप पर निर्भर
है देखिए एमएलए जी की पूछ रवि जी डराने के
लिए यह बच्चों की कहानियां बाहर जो वॉचमैन
बैठा है उसे या बाहर बेईमान ब्रोकर जो
तुम्हें सलाम ठोकता है उसे सुनाओ ना तब वह
सुनेंगे
मुझे मत सुनाओ कलेक्टर जबान संभाल
के तुम जिन लोगों को डराते हो अगर वोह
तुम्हारे खिलाफ हो जाएंगे ना तो फंस
जाओगे तुम्हारे दस्तखत की अहमियत है तो एक
के बाद कुछ शून्य है पर मेरे दस्तखत की
अहमियत कुछ जिंदगियां है वैसे भी तुम्हें
इतना टाइम दे दिया मैंने तुम्हारी यह
कहानी सुनने के लिए
नहीं यहां पर मौजूद सारे लोगों को
क्लेरिटी दिलाने के लिए तुम लेडी कलेक्टर
हो थोड़ा डरना
[प्रशंसा]
चाहिए
हे उसी औरत के पैरों के नीचे
है तुम्हारा
अहंकार ठान लिया तो एक दस्तखत काफी
है तुम जैसे रवि को लोगों के दिमाग दिमाग
से हटाने के
[संगीत]
लिए क्या हुआ मैडम बच्चा आ
गया
अरे ज्यादा चोट लग गई क्या दिखाओ मुझे
क्या नाम है तुम्हारा अरे अरे अरे तू कैसे
गिर गया अरे चोट तो नहीं लगी ना तुझे चोट
लग गई मां कोई बात नहीं यहां लगी है क्या
अच्छा चल परेशान मत हो चुप हो
जा
अभी हां बेटा चुप हो जा चल चल घर चलते हैं
कोई बात नहीं
आजा आजा
[संगीत]
चल
मैडम
मैडम इज एवरीथिंग ओके आर यू फीलिंग बेटर
नाउ ओके
डॉक्टर
हम सर सर सर एक मिनट सर एक मिनट सर कुछ
सालों से औरतों पर हमले हो रहे हैं इस पर
आपका क्या विचार है सर एक कलेक्टर अगर
सुरक्षित नहीं है सर तो एक सामान्य महिला
सरकार से क्या उम्मीद करे इन्वेस्टिगेशन
चल रही है जल्दी अपराधियों को पकड़ा जाएगा
इसके पीछे चाहे कितने भी बड़े लोगों का
हाथ हो वो पकड़ा जरूर जाएगा सर कलेक्टर
साहिबा की हालत अब कैसी है चिंता मत कीजिए
वो अभी खतरे से बाहर है उनकी सेहत अभी
स्टेबल है सरर सरर एक मिट
[प्रशंसा]
[संगीत]
स
मैडम के पेरेंट्स आप ही है ना हम है हां
शी इ सेफ नाउ अभी रूम में शिफ्ट किया है
आप जाके मिल सकते हैं आप रुकिए मैडम आप
जाइए सो
आइए ठीक
है आपको कैसे बताऊं समझ नहीं आ रहा एक औरत
को बहुत दर्द सहने की शक्ति भगवान ने दी
है ऐसा कहा जाता है मैं भी औरत होने के
नाते बता रही हूं जान भी चली जाए तो इतना
दर्द नहीं होता होगा आपकी बेटी है इसलिए आ
रूम में है अगर कोई और होती तो मौर चोरी
में होती उनके ऊपर अटैक होने के कारण वह
फिजिकली ही नहीं मेंटली भी डिस्टर्ब हो गई
हैं जिंदा रहने की इच्छा ने उनके आखिरी पल
में भी उन्हें जिंदा रखा है अरे देखिए आप
कमजोर मत पड़िए कुछ नहीं
होगा यह क्या हो
[संगीत]
[प्रशंसा]
गया
लेकिन एक बात बता सकती हूं यह सुबह सोच के
रात को किया गया अटैक नहीं है पहले से
प्लान किया गया
है अरेम तूने देखा ये कलेक्टर के ऊपर बहुत
बड़ा हमला हो गया है देख बाप रे कलेक्टर
के ऊपर हमला किया है ना तो कोई बड़ा आदमी
होगा
हां वैसे भी औरत है घर पर बैठने की बजाय
नौकरी करती
है
[संगीत]
[हंसी]
आपने जो पेपर मंगाए थे वो ले आया हूं आपको
जो देखना है देख लीजिए बाकी के अभी लाता
[संगीत]
हूं
क्यों भाई अंधेरे में बैठकर इतना क्या सोच
रहा है तू इंक्वायरी कहां तक पहुंची है
अटैक हुए कितने दिन बीत गए हैं इंक्वायरी
तो हो रही है पर यह केस मेरे हाथ में नहीं
है फाइल्स मैंने हायर ऑफिसर को फॉरवर्ड कर
दिए हैं अभी वह फाइल उनके पास
[संगीत]
है ये सेटअप कैसा है वो बहुत सीरियस है
इसलिए मैंने तुझे यहां पर बुलाया है तू
किस काम के लिए यहां पर आया है लगता है
कुछ ना कुछ कर देगा ए अब तक जितनी मुसीबत
क्रिएट हुई है वो तेरे लिए काफी नहीं है
क्या अटैक हुए कितने दिन हो गए फाइल टेबल
पे पड़ी रहे इसलिए डिपार्टमेंट ने तुम्हें
जॉब नहीं दिया है फाइल को इधर-उधर घुमाओ
मत यह केस सॉल्व होना चाहिए और वो मैं
[संगीत]
करूंगा महाभारत में अभिमन्यु चक्रव्यू में
फस गया
था इस अभिमन्यु के बनाए चक्रव्यू से वो बच
के निकल नहीं सकता चलो चलते
[संगीत]
हैं अभी जाना कहां पर है यह कहानी जहां से
शुरू हुई थी वहीं इस कहानी का अंत ढूंढते
[संगीत]
हैं
कोई क्लू मिला क्या नहीं यार
चलो सुन कल मैंने सीसीटीवी फुटेज के बारे
में पूछा था यार दो दिन में अरेंज हो
जाएगा ऐसा कहां वैसे इन्वेस्टिगेशन कहां
से स्टार्ट करने का सोच रहा
है पीए के साथ जबरदस्ती करते हुए कलेक्टर
के हाथों पकड़े जाने वाले मुंसिपल कमिश्नर
[संगीत]
हां मैं इंस्पेक्टर
अजय पूजा हमारे पास इतना टाइम नहीं
सीधा मुद्दे पर आता हूं उस दिन मुंसिपल
ऑफिस में तुम्हारे साथ क्या हुआ था पिताजी
के जाने के बाद से घर में बहुत परेशानी थी
जान पहचान से मुंसिपल ऑफिस में मुझे जॉब
मिल गई थी सर का शेड्यूल प्रिपेयर करना
मेरी ड्यूटी थी सर हर दिन की तरह उस दिन
[संगीत]
छोड़िए पहन
उठा मैडम इज्जत
से
पेन उठा कहा
[संगीत]
ना शर्ट इसलिए नहीं उतरवा ताकि तुम सबके
सामने हीरो लगो तुम्हारे ऑफिस में काम
करने वाले चार मर्दों के बीच शर्ट निकलवाई
तो तुम्हें जितना गुस्सा आ रहा है ना उससे
ज्यादा गुस्सा जब पराया मर्द किसी औरत का
हाथ पकड़ता है तब उससे आता है यह बात मैं
मार कर भी समझा सकती
पर नहीं ऐसा करने पर तुझे याद
रहेगा एक औरत चार मर्दों के साथ काम करती
है इसका मतलब यह नहीं कि वह पैसे कमाकर
अमीर बनना चाहती
है वह अपने परिवार की ताकत बनना चाहती
[संगीत]
है बदलो सब काम ऐसे के ऐसे ही है शाम तक
मंडप रेडी होना चाहिए समझ आ रहा है क्या
वो भी बदलो सुनाई दे रहा है क्या कौन है
सर आप अब यह भी बताना पड़ेगा हाथों में
हथकड़िया लगा दूं तब क्लियर हो
जाएगा अच्छी बात है शाम को तेरी बेटी की
शादी
है तू अपनी बेटी की उम्र की लड़की के साथ
जबरदस्ती कर रहा था याद है या भूल गया
पूजा अंदर डाल के चार खींच के देंगे ना तो
सब कुछ याद आ
जाएगा सर वो बहुत अच्छी लड़की है सर मुझसे
ही गलती हो गई पर कलेक्टर ने जो किया वो
गलत
था उसके कारण हुआ यह कि सोसाइटी में मेरा
नाम और इज्जत सब चली गई बस अभी थोड़ा सेट
हो रहा है दया करके मुझको रूड पर मत घसीट
आप जो कह रहा है वो सच है मैं कैसे मानूं
सर बच के जो निकलना चाहता है वो झूठ बोलता
है मेरा सब कुछ चला गया मैं क्यों झूठ
बोलूं
[संगीत]
तू जो कहानी मुझे बता रहा है उसमें जितनी
तुझे क्लेरिटी है ना उतना ही मुझे डाउट है
और मेरा डाउट सही हुआ ना तो याद रखना ठीक
है सर
[संगीत]
चलो हमारे पास जितने भी क्वेश्चन है उसके
सारे आंसर्स हमें नहीं मिले सो आई थंक ही
नॉट सस्पेक्ट अगर यह नहीं है तो कौन हो
सकता
है चाय लीजिए
[संगीत]
सर चाचा दो चाय हा
हा चाचा जी दो महीने पहले कांट्रैक्टर
दिवाकर और कलेक्टर का झगड़ा हुआ था इस
बारे में कुछ बता सकते हैं अच्छा वह
दिवाकर उस दिन हुआ
[संगीत]
यह
वो चाहे कहीं भी हो हर हाल में उसका पता
लगाकर मुझे
[संगीत]
बताओ अरे बहुत अच्छी जगह है है
ना क्यों रे यहां क्यों आना
हुआ साहब हमारा घर हमको अगर दिलवा देंगे
तो आपकी बहुत मेहरबानी होगी हां साहब आप
ही हमारी मदद कर सकते हैं
अब बिना भूमिका बनाए सीधा सधा और साफ
शब्दों में कहता हूं सुन लो किसे कितना
चाहिए और कब चाहिए पेपर पर दस्तखत कर
दो साहब खुद का घर हमारा सपना है उसे हम
बेच नहीं सकते
साहब इस पेपर पर हम दस्तखत नहीं करेंगे
साहब क्यों रे यह कह रहा है तुम सब लोग
दस्तखत नहीं करोगे यह कैसी जबरदस्ती है
हमारा घर हमसे छीन लोगे तो हम रहेंगे कहां
तुम्हारे घर में रहेंगे क्या क्या है अरे
अगर अपनी मर्जी से दोगे तो मैं तुम्हारे
लिए कुछ कर पाऊंगा अगर मैं अपनी मर्जी से
लूंगा तो तुम्हारे लिए ठीक नहीं
[संगीत]
होगा मैम साहब अब आपको ही हमें न्याय
दिलाना होगा मेम
साहब वह कांट्रैक्टर दिवाकर ने हमारे घर
को जब्त कर दिया है अब हम कहां
जाएंगे
[संगीत]
अरे अरे अरे ये सब क्या हो रहा है अरे बाप
रे कौन हो तुम लोग ये सब क्या कर रहे हो
अरे ये चल क्या रहा है
[प्रशंसा]
अरे ये सब क्या हो रहा है मेरी समझ में
नहीं आ रहा है
पुलिस कांट्रैक्टर दिवाकर के घर में ऐसे
घुस जाना क्या सही बात है आपको यह सही लग
रहा है आप जवाब क्यों नहीं दे रहे हैं
हमारे घर को उस दिवाकर ने जपत कर दिया था
तब तो हमसे किसी ने नहीं पूछा पर आज हम सब
दिवाकर के घर में घुस गए हैं तो सबके लिए
यह बहुत बड़ी न्यूज हो गई
है ऐसा ही होता है अमीर लोगों के घर का
कुत्ता भी घूमने जाता है तो यह तुम्हारे
लिए बहुत बड़ी ब्रेकिंग न्यूज होती है ना
आप मीडिया से बात कर
रहे क्या बात कर रहे हैं आपसे कैसे बात कर
सकते आप आप क्या बोल रहे हैं आप खुद को
समझ में
आ रुको रुको नमस्ते अगर जनता के हक को ऐसे
लोग छीन लेंगे तो गवर्नमेंट ऐसे ही ठीक
करेगी ताकि यह सब कुछ दोबारा रिपीट ना
हो मूर्ति
जी चाचा
जी यह घर की जमीन आपकी
है नमस्ते
नमस्ते देखा ये हमारे घर की चाबी है हमारे
घर की कलेक्टर जी कलेक्टर जी कलेक्टर जी
कलेक्टर
[संगीत]
जी
[प्रशंसा]
[संगीत]
इसे देखकर लगता है कुछ तो गड़बड़ है क्यों
रे दिवाकर शहर के बाहर तूने 50 एकड़ की
जमीन खरीदी है सुना है बहुत बढ़िया है
तेरे हाथों में अंगूठियां है तेरे नाम पर
जो बंगले है मैंने सुना है तू पूरा एरिया
खरीद सकता है सर यह मेरे दादा पर दादा का
दिया हुआ है सर हम क्यों अभी इसके बाप की
शुरुआत इसके दादाजी ने की है मैंने सुना
है कि तूने कलेक्टर को वार्निंग दी है जरा
मुझे भी देके दिखा
मैंने सर सर उस दिन मैंने अनजाने में कह
दिया था सर वैसे भी यहां के लोगों को आप
जानते ही हैं सर सरकार इन्हें जो जमीन
देती है उसमें से आधी जमीन तो यह बेच देते
हैं वह बेचते हैं मैं खरीदता हूं उस दिन
मैं उनको रेट देने के लिए तैयार था
उन्होंने मना कर दिया और कलेक्टर के पास
जाकर शिकायत भी कर दी सर अरे रे रे रे कौन
कहता है हिंदी सिनेमा में कहानी नहीं इसे
देखो कितनी बढ़िया कहानी सुना रहा है झूठ
नहीं है सर अगर चाहिए तो इंक्वायरी कर
लीजिए तू जो कहानी सुना रहा है उसमें तुझे
क्लेरिटी लग रही है लेकिन मुझे नहीं लग
रही है मैं तुझसे बाद में मिलूंगा ओके
सर गलती करने वाला सफाई देता है लेकिन यह
जवाब दे रहा है इसलिए मुझे ऐसा लग रहा है
यह भी इसमें शामिल नहीं है तो फिर यह भी
नहीं और वो भी तो और कौन
होगा कलेक्टर ऑफिस के सीसीटीवी फुटेज
है सुन तुझे बताना भूल गया था कुछ सर्वर
इशू के कारण कुछ सीसीटीवी फुटेज मिस हो
गया यार व्ट मिस कैसे हो गया अभी हमें
ऑफिस चलना होगा ठीक
है तुम्हारा नाम क्या है रमिया सर कलेक्टर
ऑफिस की सर्वर रूम की इंचार्ज तुम ही हो
ना हां सर मैं ही
हूं एक गवर्नमेंट ऑफिस में और इतना ही
नहीं कलेक्टर के चेंबर का सर्वर गड़बड़ हो
जाता है फुटेज मिस हो जाती है ये इतना
आसान तो है नहीं सर वो नो आई डोंट नीड एनी
एक्सप्लेनेशन आई जस्ट नीड दैट फुटेज वो भी
दो दिनों में जो भी फुटेज मिस हुए हैं वो
रिकवर होके मुझे मेरे टेबल पे चाहिए ओके
सर साहब कलेक्टर मैडम से एक बार मिलने दो
साहब दया करके एक बार मिला दो साहब बडे
कलेक्टर मैडम से मिलवा दो कलेक्टर मैडम से
मिलवा दो दिमाग खराब कर दिया तुमने चुपचाप
बैठ अरे
[संगीत]
चाचा जी क्या हुआ आप कलेक्टर से क्यों
मिलना चाहते
[संगीत]
हैं
एक मिनट मैं बाद में
[संगीत]
कर चाचा जी चाचा
जी चाचा जी
[संगीत]
रामापुरा क्या कलेंडर में दिन तो बदलते ही
जा रहे लेकिन हमारी जिंदगी बदलने का नाम
ही नहीं ले
रही
क्यों स्वामी दोबारा उस कलेक्टर के ऑफिस
में गए थे क्या उस कलेक्टर के ऑफिस के
चक्कर लगाते लगाते भले ही तुम्हारी
हेड़ियाला
है तुम्हारे आराम करने की उम्र है क्यों
उसके चक्कर में पड़े
हो कुछ सालों पहले हमारे इस गांव में 400
के ऊपर घर थे और 50 समाधिया हुआ करती थी
और अभी 200 घर होने के बावजूद
समाधिया उससे कहीं ज्यादा है इसलिए कम से
कम मेरे मरने से पहले यह गिनती कम हो जाए
ताकि तुम सबकी जिंदगी अच्छी हो जाए यही
चाहता हूं
मैं वैसे भी वह गिनती कम हो और हमारी
जिंदगी अच्छी हो जाए इसके लिए भगवान या
देवी को तो उतर के आना ही
[संगीत]
पड़ेगा
नमस्ते मैम
साहब मैम साहब आप यहां क्यों आई है मैम
साहब हे बताओ तुमने क्या बोला कि यहां तक
आ गई मेम साहब इसकी बातों पर ध्यान मत
दीजिए हमें यहां पर किसी भी तरह की तकलीफ
नहीं है हम लोग यहां बहुत खुश है सब लोग
ठीक से रह रहे हैं
देखिए मुझे इन्होंने कुछ नहीं बताया
तुम्हारा डर देखकर ही बात क्या है मैं समझ
गई
हूं समस्या कितनी भी बड़ी हो उस समस्या के
पीछे कौन है यह बात मायने रखती है अब
बताइए मुझे कौन है वह नहीं मैम साहब मुझे
कोई समस्या नहीं है मैं बिल्कुल ठीक से रह
रहा हूं अगर अब भी अगर हम मुह नहीं
खोलेंगे तो जुबान के साथ साथ हमारी
जिंदगिया भी खत्म हो जाएगी मैडम हमारे
गांव वाले किताबों के साथ साथ हमारी
समस्या भी यहीं पर फेंक रहे हैं मैडम मैं
बीएससी एग्रीकल्चर स्टूडेंट हूं मैडम
लाखों रुपए की नौकरी छोड़कर खेती को ही
अपना व्यवसाय बना रहा हूं
मैडम यहां की समस्या किसान की कम कमाई या
फिर पानी की कमी या फिर बारिश से फसल तबा
हो जाए ऐसा नहीं है उसकी वजह यहां नकली
बीज है
मैडम नकली बीज हां
मैडम बहुत सालों से हमारे दादा परदादा की
जमीन गिरवी रख के हम बीज खरीदकर फसल उगा
रहे हैं
फसल उगाने वाला
किसान आत्महत्या कर रहा है
मैडम बड़े बुजुर्ग के साथ-साथ
घर की बड़ी बेटी भी बली चढ़ रही है मैडम
हम सबका जीना बहुत मुश्किल हो गया मेम
साहब यह ऐसे ही बकवास कर रहा है हम लोग सच
में खुश हैं यहां पर कुछ भी नहीं हुआ है
मेम
साहब दीदी दीदी
दीदी
मेरे पिता खेत में गए थे अब तक नहीं आए
मेरी मां ने कहा था कि कल तक आ जाएंगे
लेकिन वह नहीं आए कम से कम आप तो मेरे
पिताजी को आने के लिए कहिए ना इसके पिता
को मरे बहुत दिन हो गए हैं लेकिन इसको
कैसे
समझाए हमें हमें कुछ नहीं समझ में आ रहा
है मेम साहब कुछ नहीं समझ में आ रहा
है
[संगीत]
[प्रशंसा]
मूर्ति जी मैडम यह एमएलए की फैक्ट्री है
मैडम मूर्ति
जी मेम साहब वो एमएलए हमें जान से मार
डालेगा नहीं मेम साहब मत कीजिए उस पर साइन
मत कीजिए मेम
साहब एमएल पेटा रेड्डी के खिलाफ गई
गोदावरी जिला कलेक्टर एमएलए की बीज की
फैक्ट्री में नकली बीज बना रहे हैं यह कहा
है जिला कलेक्टर ने और इसीलिए फैक्ट्री को
सीज कर दिया गया है देखते हैं इस पर एमएलए
पेटा रेड्डी की प्रतिक्रिया क्या
होगी मैडम और भी बहुत सारी समस्या है व
एमएलए और उनका
[संगीत]
बेटा क्यों कलेक्टर तुम्हारे बारे में
बहुत कुछ सुन रहा हूं खून जरूरत से ज्यादा
उबाल मार रहा है बो ना उसे रोकने के दूसरे
रास्ते भी हैं रोड पर बस तुम्हारी ही
कन्वे नहीं है हमारे कंकड़ के लोडर भी
बहुत है उस लोडर से टकराकर कलेक्टर की
मृत्यु हो गई ऐसी ब्रेकिंग न्यूज चलेगी
मैडम तुम दस्तखत करोगी तो यह लोग सहयोग
करेंगे
क्या अच्छा काम करोगी तो 10 लोग हाथ
जोड़ेंगे उसी 10 हाथों में हमें जो देना
है वह हम दे देंगे वो हाथ हमारे आगे भी
जोड़े
खरीदने से पहले नमक का स्वाद चकते हैं
क्या हमारे बीच भी ऐसे ही हैं इन गरीब
किसानों के लिए इतना गुस्सा दिखा रही हो
चार पैसों के लिए दिन भर काम करने वाले
भिखारी इनके लिए तुम अपनी जिंदगी बर्बाद
कर रही हो तुमने जो ऑर्डर पास किया है उसे
रद्द करने का दस्तखत
[संगीत]
करो
क्या हुआ कलेक्टर इस तरह मुस्कुरा क्यों
रही हो दस्तखत करो भाई भाई यह
देखिए कलेक्टर तुझे देख लूंगा और तुम सबको
भी
मुझे फसा दिया सबके सामने मेरी इज्जत
उतारी उसे छोडूंगा नहीं नहीं छोडूंगा उसे
भाई शांत हो जाइए यह पैक पीजिए मेरे बाप
ने मुझे मारा इतना दुख नहीं हुआ कुछ भी
करो मुझे अपनी बेज्जती याद आ रही है
मैं दारू पी रहा हूं उसके बाद
भी उसका घमंड याद आ रहा है जब तक उसकी जान
नहीं ले लूंगा मैं चैन से नहीं
बैठूंगा भाई जान लेंगे लेकिन कलेक्टर की
नहीं
[संगीत]
भाई
बोलिए पापा हेलो बेटी क्या कर रही हो काम
में उलझी हुई हं पापा अच्छा मेरी बात सुनो
बेटा आज हमारे गांव में पूजा यात्रा है
तुम नहीं आओगी तो कैसे चलेगा तुमको आना ही
पड़ेगा ठीक है मैं आती हूं पापा हां ठीक
है बेटा
ओके सुनिए कलेक्टर
[संगीत]
मैडम सुनिए कलेक्टर मेरा बेटा मर
ग मना किया था मत
करो लेकिन देखिए आपकी बात सुनकर क्या हो
गया मैम साहब मैम साहब अच्छा भला जवान
बेटा था मेरा मेम सा सब एक झटके में
मिट्टी में मिल
गया जिन हाथों से आशीर्वाद देना चाहिए था
उन हाथों में अस्थिया पकड़ कर खड़ा ह
इन्ही हाथों से उठा उठा कर पाला था मैंने
उसे आज अस्थिया विसर्जन करने जा रहा
हूं दोबारा इस गांव में वापस मत आइएगा हम
बहुत खुश है हमें सुधारने की जरूरत नहीं
है मेरी बात तो सुनिए आप नहीं मुझे कुछ भी
सुनने की जरूरत नहीं है मेरे बेटे की मौत
का न्याय चाहिए मुझे मुझे न्याय
चाहिए नय
चाहिए नय चाहिए नय चाहिए न्याय चाहिए य
चाहिए
[संगीत]
चाहिए पीछ
पीछ
पूजा बहुत अच्छे से हो रही है ना भाभी जी
हां साब साब हमारी सुपा लक्ष्मी आ गई
लक्षमी आ गई आ
गई मालिक हमारे गांव की बेटी आई है मालिक
कलेक्टर बनक आई है इस बार यह ज्योति उन्ह
जलाने दीजिए मालिक कमाल करते हो मैं जलाऊ
या मेरी भांजी जलाए एक ही तो बात है
यलो
पापा मैडम इस साल की ज्योति आप जलाए हां
मैडम आप जलाए लेलो
[संगीत]
ठीक
मेरे बेटे की मौत का न्याय चाहिए मुझे
न्याय चाहिए
मुझे जिन हाथों से आशीर्वाद देना चाहिए था
उन हाथों में अस्थिया पकड़ कर
[संगीत]
खड़ा
अरे रांगा शांत हो जा भाई जाने वाला कभी
लौटता है क्या जो हुआ उसे भूल
जा शांत हो
[हंसी]
जा हम क्या करने आई है यहां प तुम्हारे
आने की वजह से एक जान चली
गई अब कौन सा नुकसान पहुंचाने आई हो तुम
हमें तुम्हारा मन नहीं भरा क्या चली जाओ
मेम साहब मेहरबानी करके यहां से चली
जाओ एक बार मेरी बात तो सुन
लीजिए प्लीज मैं रिक्वेस्ट कर जाओ तुम
बड़े लोग जीते ही हो हम गरीबों की वजह से
तुम लोगों पर क्या भरोसा करना ओए रांगा
शांत हो जाम साहब जो क सुन तो ले मैम साहब
ने हमारा नुकसान कराना चाहा था क्या
बता मुझे माफ कर
दीजिए आपके साथ जो अन्याय हुआ है उसके लिए
माफी मांगना काफी नहीं है मैं गवर्नमेंट
सर्वेंट
हूं गलत चीजों पर सवाल करना मेरा हक है सच
है मेरे कारण आपके साथ अन्याय
हुआ तो न्याय भी मैं ही दिलाऊंगा
[संगीत]
नहीं
है मैंने भी अपना भाई खोया
है जो चला गया उसे वापस तो नहीं ला
सकती पर आपके हर एक आंसू की कीमत
[संगीत]
चुकाऊंगा भरोसा करके
देखिए भले ही मेरी नौकरी चली
जाए भले ही मेरी जान क्यों ना चली
जाए आपको न्याय दिलाकर रहूंगी
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं
अरे गाड़ी पंचर हो गई अरे ड्राइवर क्या हो
गया गाड़ी पंचर हो गई
सर क्या हुआ मैडम टायर पंचर हो गया है
टायर पंचर हो गया हां मैडम यही पास में ही
पंचर की शॉप है मैं बनवा लेता
हूं
मूर्ति
जी मूर्ति
[संगीत]
जी
मूर्ति
जी मूर्ति जी
[संगीत]
मैडम मूर्ति
जी मूर्ति जी
[संगीत]
मूर्ति
जी
सुप
[संगीत]
आ
हम
[संगीत]
आ
हमारी लिस्ट में दिवाकर कमिश्नर दोनों
नहीं है यह क्लियर हो गया
है जरूर यह कांड एमएलए ने किया होगा वो
दोनों सुबह पर बहुत गुस्सा थे पर एमएलए की
बदले की भावना है क्योंकि बीच की फैक्ट्री
बंद करवा दी वीडियो में इज्जत उतार दी
उसके बेटे का सबके सामने पर्दा फाश कर
दिया इतना सब करने के बाद भी वह आखिर चुप
क्यों बैठेगा जरूर इसमें एमएलए का ही हाथ
होगा नाम क्या है उसका ब
रेडी यहां रख
दो
नमस्ते कलेक्टर मेम साहब स्वास्थ्य कैसा
है सब कुछ ठीक तो है
ना सब लोग कह रहे हैं कि आप पर मैंने हमला
करवाया ऐसा मुझे पता चला है 30 साल पहले
सब लोग ऐसा सोचते थे कि यह रेड्डी किस काम
का है क्या करेगा इसे कुछ आता भी है लेकिन
अब बाहर कोई कुछ भी करे वो रेड्डी ने ही
किया है ऐसा ही सब सोचते हैं इसलिए एक बात
मैं क्लेरिफाई करने आया
हूं देखिए यह सब बात करके सुलझ सकता है
हथियारों की जरूरत नहीं
है पर यह बात बताने नहीं आया हूं अधिकारी
हो ना तो एक बार देखने आया हूं और तुमने
मेरा जो नुकसान
किया वह मेरे बिजनेस में शाम को भूल जाओ
इतना छोटा
है समझ में आ रहा है और हमारे खानदान का
उसूल है हम औरतों से पंगा नहीं
लेते और मुझे सीएम बनना है तो मैं ऐसा
क्यों
करूंगा स्वास्थ्य का ध्यान
[संगीत]
रखना
अभे अभी तेरी आंखों में लड़की के लिए
प्यार नजर आ रहा है उन्हीं आंखों से मेरी
बातों की भी सच्चाई देख ले तो अच्छा
होगा मैं चलता हूं इनका ख्याल
रखना इस हालात में य सब बोलना चाहिए या
नहीं मुझे नहीं
पता कांट्रैक्टर से लेकर कमिश्नर तक जिस
जिसने भी तुम्हें थ्रेड किया है मैंने
सबकी इंक्वायरी की है लेकिन एक भी क्लू
नहीं मिल
रहा गलती कहां हो रही है कुछ समझ में नहीं
आ रहा
है
मे बी यह प्लान किया हुआ अटैक नहीं है वी
माइट बी
रंग एनीहाउ तुम्ह रेस्ट करने की जरूरत है
फर्स्ट िक हो जाओ बाद में बात करते
हैं अभी मैं कौन हूं
अभी आई एम एन आईस
ऑफिसर उस दिन मैं चाहकर भी खुद को बचा
नहीं पाई पर अटैक मुझ पर हुआ या नहीं यह
ना जान पाऊ इतनी पागल नहीं हूं मैं
मैं एक कलेक्टर हूं मेरे पीछे एक व्यवस्था
है
अभी इतनी इली माइट बी रंग कह रहे हो तुम
पर मेरे आसपास इतने सारे लोग
क्यों एक कलेक्टर को इस डिपार्टमेंट से
सुरक्षा नहीं मिल पा रही है तो कल को एक
कॉमन लड़की का क्या
होगा तुम बताओ
मुझे मुझे न्याय चाहिए अभी मेरी बात सुनो
सु
हेलो सर मैं रम्या बोल रही हूं सर हा
रम्या बोलो सर आपने जो सीसीटीवी मांगा था
व मिल गया है सर तुम अभी हो कहां रमया सर
मैं आपके पास ही आ रही हूं सर ऑटो
सर
रमया
रमया रमया कहां हो
तुम रमया तुम मुझे सुन पा रही हो
अरे कौन है तू चिल्ला क्यों ना
है तुझे चक्रव्यू बनाना ही आता है पर मुझे
उसमें से बाहर निकलना भी आता
है
सब आ रहा
[हंसी]
हूं
[संगीत]
वा
ए अभी रम्या मर चुकी है
[संगीत]
यार ए
अभी ए हायर ऑफिसर से कॉल आरे तू कॉल क्यों
कट कर रहा है पागल हो गया क्या करियर को
रिस्क में मत डाल यार कॉल उठा ले आई नो यर
पास्ट वास पेनफुल बट यू हैव टू
एक्सेप्ट ए अतीत की यादों को भुला देगा तो
अच्छा होगा यार लाइफ में अगर आगे बढ़ना है
तो अतीत को भूलना पड़ेगा भूलने के लिए
इतनी दूर आता
क्या यादों के बोझ को सह नहीं पा रहा हूं
इसलिए इतनी दूर आया
[संगीत]
हूं
अरे अजय कहां है ये मार रहे हैं यार जल्दी
आओ यार
[संगीत]
तुम
रा
[संगीत]
बस
करो हे हे अगर बाहर के लोग आए तो उन्हें
मिल के मारना चाहिए और हम क्या कर रहे हैं
आपस में लड़ रहे हैं तेरी तो कारण क्या है
रूपा
भाई रामायण और महाभारत क्यों यह पता है
सिर्फ एक स्त्री की वजह से इतनी भी समझ
नहीं है क्या रोकना छोड़ो भाई यह साई है
ना रूपा को मेरे पास आने से रोक रहा है
क्यों रे मैं क्या रोक रहा हूं उसने मुझे
फूल दिया हे तुझे बस फूल दिया होगा मुझे
तो घर पर आने के लिए बोला है ए लड़कियों
को समझना इतना आसान नहीं है रे पूरी
जिंदगी बीत जाएगी अरे यार क्लासरूम में
जाने के लिए 10 मिनट ही बचे हैं तू जल्दी
से बता दे
[संगीत]
हम
हे सुनो हा यह क्या है तुम्हें पता है तुम
मेरे लिए ही पैदा हुई हो मैं तुमसे शादी
करके तुम्हें जिंदगी भर खुश रखूंगा क्यों
सही कह रहा हूं ना वो हिसाब मैं बराबर
करता हूं
[संगीत]
बापरे अरे पागल सारे उपदेश केवल हमारे ही
लिए हैं क्या तू याद नहीं रखता क्या अभी
तू उसे फूल नहीं देता तो मर जाता क्या हे
मानता हूं कि मुझसे गलती हो गई लेकिन इस
लड़की को देख के मेरा दिल फिसल गया पहली
ही नजर में इससे प्यार करने लगा हूं तेरी
पहली नजर का प्यार मरवाई क्या फुसफुस रहे
हो नहीं नहीं कुछ नहीं कु नहीं कुछ नहीं
सर क्यों रे तेरा नाम क्या है अभिमन्यु सर
लोग मुझे अभी भी बुलाते हैं अभिमन्यु नाम
रखा है इसलिए युद्ध कर रहा है गांधी नाम
होता तो स्वतंत्रता सेनानी होता तेरा नाम
क्या है कलर सर कलर ये कैसा नाम है वो
क्या है मेरे पिताजी पेंटर हैं सर उन्हें
अपने काम से बहुत ज्यादा प्यार है ना
इसलिए मेरा नाम कलर रख
दिया अरे रे मार ही डालेंगे यह तुम्हारा
नाम क्या
[संगीत]
है बालू है सर सभी चमचा बालू बुलाते हैं
हम सही नाम है अरे अरे रे रे रे क्या हो
रहा है यह तुम लोगों का नाम तुम लोगों का
होलिया लंका को जाने वाले वानर सेना की
याद आ रही है मुझे ए स्टैंड में साइकल
होनी
चाहिए कैंटीन में समोसा होना चाहिए ओ सर
और तुमको अपने क्लासरूम में होना चाहिए
अगर कोई गड़बड़ की ना तुम्हारे हाथों में
टीसी होगी गेट
[संगीत]
आउट
अरे लड़कि आ रही है क्या बात
[संगीत]
कर हेलो एक्सक्यूज मी बोलिए अभी देख ना
थप्पड़ मार बो क्या कर रहा
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
गुड मॉर्निंग स्टूडेंट्स टुडे वी विल
डिस्कस अबाउट एन एडजेक्टिव इसके बारे में
हमने पहले भी डिस्कस किया हुआ है तो अब
मैं आप लोगों से पूछना चाहती हूं कि आपने
इसके ऊपर कितनी तैयारी की है तो चलिए
बताइए यू इडियट गेट आउट फ्रॉम द क्लास ू
[संगीत]
[हंसी]
माम
[संगीत]
हा
सुबू हां तुम्हारे पापा का एक्सीडेंट हो
गया है तुम्हारे चाचा जी तुम्हारा
हॉस्पिटल में वेट कर रहे हैं जल्दी
चलो ओके ओके
जाओ
अभी छोड़ो मुझे कहां लेकर जा रहे हो तुमने
कहा पापा का एक्सीडेंट हो गया है टेंशन मत
लो सुब्बू तुम्हारे पापा को कुछ नहीं हुआ
है सच कहूं तो मेरा एक्सीडेंट हो गया
है तुम्हे सामने वाले की फीलिंग के साथ
इमोशंस के साथ खेलने की आदत है शायद इसलिए
तुम्हें कोई फर्क नहीं पड़ा कि मुझे कैसा
फी होगा
[संगीत]
छ सबके पापा के साथ साथ दुनिया भी होती है
पर मेरे पापा ही मेरी दुनिया
है दोबारा ऐसी पागलों जैसी हरकत की ना
तुमने तो फिर
[संगीत]
मैं सु
याही वा इसने बताया क्या तुमको मुझे तो
नहीं पता सच
में हां मैं कह रही थी ना तुमसे सुबू एक
बार मेरी बात सुन
लो
सुब्बू सुबू सुबू मेरी बात सुनो सुब्बू
मेरी बात सुनो मैं तुमसे दो मिनट बात करना
चाहता हूं सुन के फिर चली
जाना छोड़ो अभी मैं बात नहीं कर सकती
क्यों नहीं कर सकती हो मुझे कुछ समझ में
नहीं आ रहा है सुब्बू अच्छा तुम ये बताओ
मैं तुम्हारे साथ कैसा बर्ताव करूं कैसा
ना करूं देखो अभी पहले तो छोड़ो
मुझे सच में पसंद करते तो परेशान
करते सुबू सुबू अच्छा ठीक है मैं बदल
जाऊंगा पूरी तरह से बदल जाऊंगा तुम जैसा
कहोगी वैसा करूंगा मुझसे शादी कर लो
प्लीज तुम पागल हो गए हो क्या इस उम्र में
शादी यहां से भाग चलते हैं ना हम भाग के
शादी कर लेंगे
[संगीत]
सुबू
पापा
[संगीत]
चलो
बेटी मैं जीत गई
पापा तुम्हें जीतना ही होगा बेटी तुम जीत
गई मतलब तुम्हारा बाप जीत
गया वो कैसे
पापा
खेल में हार सकते हैं
बेटी जीतने तक हम खेल सकते हैं पर जिंदगी
ऐसी नहीं
होती उस पर भरोसा करना उस पर चलना भी
तुम्ही को
होगा पापा तुम्हारे साथ होंगे पर पूरी
जिंदगी तुम्हारे साथ नहीं हो
सकते
क्योंकि बेटी को बड़ा करने वाला हर पिता
बेटी पर पूरा भरोसा भी करता है
कभी-कभी हमारी आंखें जो झूठ देख लेती हैं
उसी पर भरोसा कर लेती हैं बाप हूं ना बेटा
सच पर ही भरोसा करता
हूं वैसे भी मेरी बेटी को कब क्या करना है
यह वह अच्छी तरह जानती
है मुझे तुम पर पूरा भरोसा है
[संगीत]
बेटी
दिखाओ
[संगीत]
मुझे
हे हैप्पी
[प्रशंसा]
[संगीत]
बर्थडे
[प्रशंसा]
अरे अरे क्या कर रहा है
यार थैंक यू यार थैंक
यू
अरे क्या
हुआ अरे यार यहां सब लोग हैं और तू ऐसे
क्यों उदास खड़ा है अरे यह हमारा अभी है
ही नहीं मैं जिस अभी को जानता हूं ना वो
ऐसा हो ही नहीं सकता वो मेरे बर्थडे पर
रोता
नहीं लड़कियों पर पीएचडी किया है तुमने
फिर इस तरह की बातें तुम क्यों कर रहे हो
सही नहीं है
यार समुंदर कितना गहरा है कोई नहीं जानता
वह तो उसमें उतरने के बाद ही पता चलता है
सुब्बू के लिए मेरा प्यार भी ऐसा ही
है मेरे आसपास इतने लोग है फिर भी मैं
अकेला
हूं इसने बिल्कुल सही
कहा वो अभी दूसरा
था
मुझे मेरी सुबू चाहिए
यार सरीरी यार बथडे
[संगीत]
भाई क्या यार क्या कर रहा है त तुझे देख
रही थी वो लगे
रे का कुछ पता चला क्या पता नहीं अभी यह
लेटर दिया है उसने लेटर क्या लेटर वेटर की
बात हो रही
है बाय
भाई
अभी तुम मुझसे कितना प्यार करते हो मुझे
पता है पर तुम्हारा प्यार मुझे बहुत तकलीफ
दे रहा है दूसरों की
फीलिंग्लेस
[संगीत]
आती है और तुमने मुझे मेरे पापा के सामने
घर से भागने के लिए कहा था इतना होने के
बावजूद भी मैं तुमसे गुस्सा नहीं हूं अभी
तुम्हें एक अच्छे पोजीशन पर देखना चाहती
हूं मैं मैं चलती हूं अभी ध्यान रखना
बाय अतीत को याद दिलाने वाली यादें सच को
ढूंढने की कोशिश में मेरा मुझसे ही संघर्ष
है पर इसका समाधान मैं ही
निकालू शांत हो जा अभी तेरी कोशिश तो जारी
है
ना
अभी वहां पेपर कट में रेड कैप जिसने पहना
है वह कॉमन लग रहा
है किसीने क्रिकेट खेलते हुए बॉल फेंक
दिया
[संगीत]
होगा
क्या
दूस तरफ जा जा
जल्दी
[संगीत]
अ
वो मिल गया है तू स्टेशन आा आ रहा
[संगीत]
हूं
ममी कहां है वो कहां क्या ये देखो यहां पर
है मुंडी ऊपर कर मुंडी ऊपर
कर मा
मा ए क्या भाई क्या कहा शूटिंग पेमेंट
अच्छा देंगे क्या आजकल बहुत कड़की चल रही
है यार पर तू तो अच्छा कमा रहा है यार सही
कहा ना ओ ओ भाई भाई भाई ए भाई भाई कौन था
ये
वाह टोपी बहुत अच्छी
[संगीत]
है रुक हे कौन है तू
सा ए ये वो नहीं है हां ये कैसे नहीं है
यही तो रेड कैप पहनकर भाग रहा था ना अरे
यार उसने हमें मिसली किया है श हाथ में
आते आते बच गया
स सर हे छोड़ दे इसे
[संगीत]
यार बाप रे बाप रे बहुत मारा मुझे बाप रे
बाप रे सर सर सर मेरा पति कहां है कौन यही
है क्या हां बाप रे यही है सर मेरा पति
आपने उन्हें इस तरह से क्यों मारा सर आप
जैसा समझते हैं वो वैसे नहीं है सही कह
रही है सर वो अच्छे इंसान है उन्हें छोड़
दीजिए सर सर वो सच कह रहा है सर यह चोर या
किलर नहीं है सर टिकटक स्टार दुर्गा राव
है बहुत फेमस है चाहिए तो ये वीडियो देखिए
सर ओ हो मतलब ये
[संगीत]
tiktokfanshack.xyz क्यों भाई
दुर्गाराव इस केस में लीड नहीं मिलने के
कारण यहां हम सबका सर दर्द हो रहा है
थोड़ा रिलैक्सेशन के लिए एंटरटेनमेंट हो
जाए
हां सर सर करते हैं सर करते हैं
[संगीत]
सर यार मैं प्रॉब्लम सॉल्व कर रहा हूं या
ई क्रिएट कर रहा हूं कुछ समझ नहीं आ रहा
है इन सब से थक चुका हूं
एक क्लू भी नहीं मिल रहा
है कुछ ऐसी कहानियां होती है जो समझ नहीं
आती पर बिना क्लाइमेक्स की कोई कहानी नहीं
होती कभी-कभी हमारे जल्दबाजी के कारण
हमारी सोच मर जाती है ठंडे दिमाग से सोचो
तुम्हें मेहनत करने की जरूरत नहीं है वो
खुद मिल
[संगीत]
जाएगी तुम्हें एक बात बताऊ अभी तुम उसे
ढूंढने में थक चुके हो पर तुम्हारी दोस्ती
में मैं कभी नहीं थका मेरा अभी कभी नहीं
हारेगा कुछ सालों पहले एक लड़की से जब
प्यार किया था तब बताया था तूने मुझे
मैंने तुझ में हिम्मत देखी थी आज तुझे ऐसा
देखकर मुझे बहुत ज्यादा दुख हो रहा है गुड
नाइट अभी
बाय
अजय अजय अजय उठ
जा खोलना या
[संगीत]
अजय कुछ नहीं होगा यार
झे
[संगीत]
अजय अजय अजय आंख खोल ना
[प्रशंसा]
[संगीत]
यार
अजय
[संगीत]
अजय कैसा है डॉक्टर नथिंग सीरियस स्मल
फैक्चर हुआ है मर्निंग तक वड में शिफ्ट कर
देंगे थैंक यू
[संगीत]
डॉक्टर
सर
बोलो कल रात को जिसने अजय सर का एक्सीडेंट
किया था वह पकड़ा गया सर उसका नाम रियल
एस्टेट रामकृष्णा है फुल नशे में उसने
एक्सीडेंट किया था ले जाके तोड़ो उ
सर यह पी लो
[संगीत]
बेटी
अपने आंसू रोक करर मुंह से एक शब्द नहीं
निकल रहा है ऐसी स्थिति आ गई है
लक्ष्मी तुम्हें ऐसे देखने के अलावा मैं
कुछ कर भी नहीं पा रहा हूं माफ कर देना
बेटा अब हम क्या कर सकते
हैं इसकी किस्मत
में यही लिखा था हमारी हमारी किस्मत तो
ऐसी ही है कोई क्या कर सकता है बचपन में
तुमने कहा था कि पापा मैं कलेक्टर बन
तब मैंने कहा हम जैसे गरीब लोगों को सब की
क्या जरूरत है पता है तब इसने क्या कहा
पढ़ाई और संपत्ति दोनों को तौल रहे हैं
पापा उस बात पर मैं पिघल गया
था दिन रात एक करके मेहनत से जब पढ़ रही
थी तो मैंने कहा तुम्हें क्या जरूरत है यह
सब करने
की तो इसने कहा यह मेहनत मैं अपने लिए
नहीं कर रही मेरे जैसी लड़कियों के लिए है
पर आज कौन सी लड़की आई इसे बचाने के
लिए यह इज्जत यह पढ़ाई यह
ओहदा बिल्कुल हवा की तरह होता है कब चला
जाए कोई नहीं
जानता जाने दो मेरी लक्ष्मी जिंदा बच गई
मेरे लिए इतना ही काफी
[संगीत]
है यह जिंदा
है हमारे लिए यही बहुत है सब ठीक हो
जाएगा इसके पैर काम नहीं करेंगे तो कंधे
पर बैठा कर ले
जाऊंगा पर उसी कंधे से कंधा देना पड़ा तो
उसी दिन मेरा दिल धड़कना बंद कर देगा बंद
कर
देगा शांत हो
जा दुखी मत होए सब ठीक हो
जाएगा
[संगीत]
उस समय तुमने अपने प्यार को छुपाया और आज
आंसू छुपा रही हो प्यार और आंसुओं को
छुपाते नहीं है
सुबू पता है यह कितने वेलेबल होते हैं
अभी मैं तुमसे एक बात पूछू दुख में या सुख
में तुमने मुझे कभी याद किया था मुझ पर
गुस्सा नहीं हो
तुम मुझे कभी डांटने का मन नहीं किया
जब भी हम खुश होते हैं जिसे हम प्यार करते
हैं वह हमें याद आता है और प्यार करने
वाले पर ही गुस्सा करते हैं इसलिए मेरी
सुब्बू अपना गुस्सा और प्यार छुपा नहीं
[संगीत]
सकती सुबू तुम्हें पता है तुम्हारी ताकत
क्या है तुम्हारी हंसी तुम्हारी हिम्मत
मैंने जिस शुभ लक्ष्मी को देखा था ना वह
शुभलक्ष्मी कोई और ही थी उसके गुस्से को
मैं दोबारा देखना चाहता हूं सुबू क्या
तुम्हें याद
है शुभ लक्ष्मी का गुस्सा ऋषि मुनि के शाप
जैसा
था बहुत ही डेंजर मुझे पता
[संगीत]
है सुब चलो चलते हैं अभी पर
कहां चलो मेरे साथ बताता
हूं
[संगीत]
हा और क्या अरे व देखो कलेक्टर साहब आ
ग चलो
चलते मैम साहब कलेक्टर मैम साहब आरती लो
बेटा लो
बेटा तुम खतरे से बाहर निकल आई ना हमें
बहुत खुशी हो रही है यह सब हमारे कूल देवी
की महिमा है प्रार्थना
कीजिए हमारी कुलदेवी कुलदेवी हमेशा आपकी
रक्षा करेगी
बेटी अब सब कुछ ठीक है ना हां
सुपू अब तो आप खुश है ना सब ठीक है ना
बेटे चाचा जी यह बच्ची कौन है बेटी यह
बच्ची का परिवार हमारे ही गांव का था जब
आपके ऊपर हमला हुआ था इस बच्ची का परिवार
एक्सीडेंट में मर गया
था तब से इसका ख्याल हम लोग ही रखते
[संगीत]
हैं
नहीं खा रहा तो मत
खा साहब जी उस दिन जब कलेक्टर जी पर हमला
हुआ था रास्ते में कार को रुका हुआ देख के
हमें वहां ले जाने वाला यही था बेटा उस
दिन क्या हुआ था कुछ याद है
[प्रशंसा]
तुम्हें बेटा इसने उस कार में जरूर कुछ
देखा था तब से उस सलेट पर पता नहीं कुछ
बनाने की कोशिश करता रहता है
[संगीत]
हेलो बोलो जय कैसा है अभी तू अरे अभी ये
मुझे मार देंगे अरे अभी मुझे बचा ले भाई
भाई मुझे बले
भाई हेलो
अजय कौन है
तू मैं कह रहा हूं उसे छोड़
दे प्लीज यार उसे छोड़ दे वो मेरा दोस्त
है ये तेरे फ्रेंड है क्या इसे देखकर मुझे
दया आ रही है पर कहानी इतना आराम से आगे
बढ़ेगी तो किक नहीं मिलेगा
ना उसे छोड़ देना यार
प्लीज
चोड़
दिया हेलो
अजय अभी तो फिल्म बाकी है
दोस्त
अजय ये
दोस्ती हम नहीं
छोड़ेंगे
[संगीत]
हा
तुम्हें एक बात बताऊ अभी तुम उससे ढूंढने
में थक चुके हो पर तुम्हारी दोस्ती निभाने
में मैं नहीं थका मेरा अभी कभी हार नहीं
मानेगा अजय तू मेरी ताकत था यार लेकिन अब
तू मेरी हिम्मत
है मैं तेरी कसम खाता हूं अजय उसे मैं
जिंदा नहीं
[संगीत]
छोडूंगा
अरे दिखता नहीं अंदर क्या
[संगीत]
सॉरी तू सर काम पर जल्दी जाना था इसलिए
कुछ भी बोल दिया मैंने सॉरी सर चल जा य
[प्रशंसा]
[संगीत]
से ए तू रेल स्टेट राम कृष्णा है ना उस
दिन पीके एक्सीडेंट करने वाला तू ही है ना
बाप रे मां की कसम खाता हूं सर उस
एक्सीडेंट से मेरा कोई लेना देना नहीं है
सर उस दिन पी के जा रहा था तो किसी ने
अचानक से मेरे सर पर जोर से
मारा और सुबह मैं पुलिस स्टेशन में था सर
हां उस कार को अभी-अभी पुलिस स्टेशन ले ग
हैं
[संगीत]
सर
[प्रशंसा]
[संगीत]
स्
एक्सक्यूज मी तीन दिन पहले आपको यह आर्डर
आया था अच्छा आप बता सकते हैं य आर्डर
कहां से आया था किसने आर्डर किया था बताइए
ना
प्लीज सॉरी सर हम ऐसे किसी को नहीं बता
सकते क्योंकि कोई भी किसी की इंफॉर्मेशन
ले जाएगा मुझे अपनी नौकरी से हाथ नहीं
धोना
इसमें उसका एड्रेस लिखा हुआ है
[संगीत]
सर एक्सक्यूज मी यहां से किसी ने खाना
ऑर्डर किया था बुकिंग आपके ही होटल से हुई
है क्या आप बता सकते हैं रूम किसने बुक
किया था और कौन था व देखिए सर इस एरिया
में यह सबसे बड़ा लॉज है यहां हर रोज बहुत
सारे लोग आते जाते रहते हैं कौन से रूम से
किसने ऑर्डर किया य हमें कैसे पता
चलेगा तो फिर मुझे जाके सारे रूम चेक करने
होंगे बहुत अर्जेंट है
प्लीज ठीक है देख लीजिए थैंक
यू हां क्या काम है सॉरी
मांजी क्या चाहिए तुझे कौन हो
तुम
[संगीत]
[प्रशंसा]
सुनिए यहां जो रिसेप्शन पर था वो कहां गया
सत्या बाबू क्या उनकी ड्यूटी खत्म हो गई
है मैं अभी ड्यूटी पर आया हूं सर क्या
चाहिए सर कुछ
[संगीत]
नहीं यह खाना किस रूम से ऑर्डर किया गया
है अच्छा ये यह हमारे रूम बॉय माली जी का
पार्सल है सर 10 दिनों से पता नहीं क्यों
यही बिरयानी हमेशा ऑर्डर करवा रहा है सर
बेवकूफ ओके
थैंक्स वेलकम
[संगीत]
[प्रशंसा]
सर
सर मेरा ड्यूटी के टाइम हो रहा है मैं जा
रहा हूं ठीक है
जा
सर क्या
हुआ पार्सल लेकर जा रहा
[प्रशंसा]
हूं
[संगीत]
[प्रशंसा]
ना
[संगीत]
i
श
रत कली एक खवाब में
आई और गले का हार
हुई सुबह को जब हम नींद से
जागे आंख उन्हीं से चार
हुई रत करली एक खवाब ने
[संगीत]
आई
चाय ले लीजिए
[संगीत]
[हंसी]
साहब फूड पार्सल है ले
लो
[संगीत]
आ
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ
विश्वा
तुमने तुमने आखिर मुझ पर अटैक क्यों
किया
सुबू मैं ही हूं तेरा
विश्वा तेरे घर पर तेरे मामा के घर पर
ईमानदारी से काम करने वाला विश्वा मैं ही
हूं बहुत दिनों से तेरी सुंदरता को देखकर
पागल हो रहा हूं पागल हर
[संगीत]
पल हर पल तुम्हें पाने की इच्छा मेरे अंदर
दिन बदन बढ़ती ही जा रही है और तुम बड़ी
होती जा रही
हो
सुपू तू अगर कलेक्टर ही बनी
रही तो मेरा क्या
होगा सोचा था मर
जाऊंगा मौत नहीं आई सोचा था मार दूंगा मैं
खुद तुझे मार दूंगा
पर मन नहीं
माना
सुबू तब मुझसे कहा गया था इसे मारना मत बस
मौत के मुंह तक ले
आना उसके बाद उसके बाद तुम मेरी हो
जाओगी हे सुब्बू अगर तुझे मारना होता ना
तो कोयता यहां उड़ता
यहां
सुबू मैंने सोच लिया था तुझे मारूंगा
नहीं बस तेरे बदन से अपनी आंखें सकूंगा
तुझे मारने के लिए किसने बोला था पता
है
किसने नहीं
[हंसी]
बताऊंगा
तुम टेंशन लेके अपना इमोशन वेस्ट मत करो
अभी तक हम दुश्मन को ढूंढते ढूंढते यहां
वहां भटक रहे थे तुम्हारा दुश्मन तुम्हारा
रिश्तेदार
बनके तुम्हारे ही पास
[संगीत]
है अभी त तुम मेरे मम्मी पापा की तरफ
क्यों देख रहे
हो
यस मैं ही
था मैं ही था तुम इतनी तरक्की कर रही थी
तो हम क्या रोते रहते तुम कार में घूम रही
थी तो हम क्या कार के डोर खोलते भैया बचपन
में एक मुट्ठी चीनी के लिए मेरे आंगन में
आती थी तुम और आज तुम कलेक्टर बन चुकी हो
तो तुम्हारे सामने सर झुकाओ
अपना मेरी बेटी मर गई तुम्हारी वजह से
तुम्हारी वजह
से यह क्या साले साहब पूरे गांव को हिम्मत
देने वाले तुम ही हिम्मत हार जाओगे तो
कैसे चलेगा यह बताओ जाने वाले लौट के नहीं
[संगीत]
आते
देखा भाभी रमलू जी की बेटी फर्स्ट क्लास
में पास हुई थी प्रसाद जी की बेटी फेल हो
गई थी इसीलिए उसने सुसाइड कर
लिया हां गांव में सब उसी के बारे में
बातें कर रहे
[संगीत]
हैं हमारे ही घर की लक्ष्मी नहीं है य हर
घर की लक्ष्मी है तुम्हारी भांजी कलेक्टर
बन गई
[संगीत]
[प्रशंसा]
है तुम्हारे पिताजी को खेती करनी थी मैंने
बीज दे दिया तो तुमने बीज का व्यापार ही
बर्बाद कर
[संगीत]
दिया अच्छा बताओ सर सारे बीज जहां जाने थे
भेज दिए नहीं भेजा जाकर अकाउंट सब ठीक से
देखो वो आपके भांजी ने हमारी सारी बीज के
फैक्ट्री को बंद करने के लिए ऊपर से आर्डर
भिजवाया है
[संगीत]
सर आपकी अपनी भांजी ऐसा क्यों कर रही है
पूरा गांव यह पूछ रहा है
सर तुम लोग मेरे रिश्तेदार हो तो क्या
करूं अब तक कैसे रहा करते थे मेरे सामने
तुम्हारी मामी के सामने सर झुका के हाथ
जोड़ते थे और आज चार लोग तुम्हारे सामने
हाथ जोड़ते हैं तो क्या बड़े बन गए हो हां
बड़े बन गए हो साहब साहब हमारी सुभा
लक्ष्मी आ गई सु लक्ष्मी आ गई आ
गई मालिक हमारे गांव की बेटी आई है मालिक
कलेक्टर बनकर आई है इस बार यह ज्योति
उन्हें जलाने दीजिए मालिक कमाल करते होई
मैं जलाऊ या मेरी भांजी जलाए एक ही बात है
यह लो ले
[संगीत]
जाओ
इतना कमाने के बाद भी इतना बड़ा बनने के
बाद भी छोटे लोगों की तरह सर नहीं झुकाना
था मुझे मेरी उतारी हुई साड़ियां पहनने
वाली तुम्हारी मां आज गांव में इतनी इज्जत
पा रही है तो मेरे गले से निवाला कैसे
उतरेगा कभी सोचा है इसीलिए तेरे गले में
कोयता घुसाना चाहा यह काम हम करेंगे तो
अच्छा नहीं लगेगा इसीलिए इसे सांप की तरह
इस्तेमाल किया और तुझे मौत के मुंह में
धकेलना
चाहा
[संगीत]
[प्रशंसा]
अरे साहब वो छोटा सा काम
[संगीत]
था क्या हुआ पसंद आई ना शादी करेगा उ से
जा कर
ले जा जा कर
[संगीत]
[प्रशंसा]
ले
चलो ये क्या
मम्मी मैंने मम्मी बाबा की तरह हमेशा आपकी
भी इज्जत की पर आपने कभी मुझे अपनी अपनी
बेटी की तरह नहीं समझा बेटी की तरह प्यार
नहीं
दिया मेरे जीतने से सारे गांव वाले खुश
हुए थे ऐसा सोचा
था पर सिर्फ गांव वाले ही खुश हुए
थे मेरे रिश्तेदारों को कोई खुशी नहीं
हुई
आपको खुशी नहीं हुई बिल्कुल
नहीं मेरे कलेक्टर बनने से आप लोग नाराज
है ना
बताइए अगर पड़ोस की
लक्ष्मी या पड़ोस की सुब लक्ष्मी होती तो
आप बहुत खुश होते हैं
ना हमारे जीतने पर पहला
स्वार्थ हमारे ही घर वालों का होता है
कहते सुना
था पर मुझे विश्वास नहीं
हुआ लेकिन आज
मैंने खुद देख
लिया इतना कुछ होने
के बाद भी आपको मामी क्यों बुला रही हूं
पता
[संगीत]
नहीं महेश्वरी की मौत के बाद सोचा
था कि मैं अपने मम्मी पापा की तरह
ही अपने मामा मम्मी की भी देखभाल
करूंगी पर आपके मन में मेरे लिए इतनी नफरत
है कि आप दोनों मेरे प्यार को कभी देख ही
नहीं
पाए उसे महसूस नहीं कर
[संगीत]
पाए सुबू प्रेस की मीटिंग के लिए लेट हो
रहा है चलो
घायल हुई कलेक्टर सुभा लक्ष्मी उनके ऑफिस
से कुछ समय में लाइव बात करने जा रहे हैं
और उनकी बात को सुनने के लिए सभी लोग उनका
बेसरी से इंतजार कर रहे हैं मैडम मैडम
बताइए
हम बारे में कुछ बता सकती है आपको कुछ पता
चला सबका कहना है इसके पीछे एमएलए जी का
हाथ है क्या यह सब सच है मैडम बताइए मैडम
जवाब दीजिए अगर आप ऐसे चुप रहेंगी तो जनता
को सच कौन बताएगा बोलिए ना
मैडम कभी-कभी हमारी लाइफ में ऐसा मोड़ आता
है जो हमने कभी एक्सपेक्ट नहीं किया होता
हम अपने आसपास के लोगों का एक अलग सा ही
चेहरा देख जाते हैं हम कुछ सोच समझ नहीं
पाते हमारी दुनिया ही बदल जाती है दिल
बेचैन हो जाता है किसी पर भरोसा करना
मुश्किल हो जाता है और ऐसा ही कुछ मेरी
लाइफ में भी हुआ है असलियत क्या है मैडम
यह अटैक था या आपको मारने का कोई प्लान
था यह अटैक नहीं है कुछ सवाल जो मेरे मन
में थे
उन सवालों के जवाब मुझे मिल गए कुछ लोगों
के असली चेहरे सामने आ गए
पर वो लोग यह बात नहीं जानते कि कुछ भी हो
जाए मेरा सेल्फ कॉन्फिडेंस वो कभी भी हिला
नहीं
पाएंगे मुझे और स्ट्रांग बनाया है
उन्होंने मैंने कभी भी नहीं सोचा था मेरे
रिश्तेदार मेरा खुद का परिवार मुझे इस तरह
नीचा
दिखाएगा मैडम आप असल में कहना क्या चाह
आपको एक छोटी सी कहानी सुनाती हूं मुझे
अभी भी याद है एक दिन 6 साल की एक बच्ची
की किसी ने मदद कर दी
थी उसने पापा से पूछा कौन है उसके पापा ने
कहा कलेक्टर जी
है उसे इसका मतलब नहीं पता था फिर भी उसके
पापा ने उसकी इच्छा को सबसे ऊपर रखा पर
उनकी बेटी की जीत सिर्फ उन्हें खुशी देगी
ऐसा उन्होंने नहीं सोचा था उन्हें नहीं
पता था कि उनके अपने लोग उनकी खुशी से
चलेंगे उनसे दूर हो
जाएंगे मेरी सक्सेस से अपनों के मन में
नफरत पैदा हो
गई यहां तक कि वह मेरी जान लेने पर तुल
गए यह सब बदलना होगा हम
सबको मिलकर इसे बदलना
है आप ब्रेकिंग न्यूज देख रहे हैं आखिरकार
खुलासा हो गया कलेक्टर शुभलक्ष्मी के मामा
ममी के साथ-साथ
पेडा रेड्डी और उनके बेटे श्रीधर रेड्डी
को भी अरेस्ट कर लिया गया है कलेक्टर का
चार्ज वापस लेने वाली पावरफुल लेडी है
शुभलक्ष्मी
[संगीत]
आईएस