- [जिमी] जैसा कि आप लोग जानते
हैं, मुझे पैसे देना पसंद है,
लेकिन इस वीडियो में, हम इसे
थोड़ा अलग करने जा रहे हैं।
मैं लोगों को एक विकल्प दूंगा।
क्या आप यह $10,000 नकद में लेंगे,
या यह चाबी जो किसी महंगी चीज में जाती है?
आपके पास निर्णय लेने के लिए 10 सेकंड हैं।
- 10, नौ, आठ, सात, छह, पांच-
- कोनसी लेंगे?
दस ग्रैंड, या- - चार, तीन, दो-
- चाबी, चाबी, चाबी, चाबी, चाबी, चाबी ।
- ठीक।
- हाँ। हम पैसे से नफरत करते हैं! वू!
- आपने अभी-अभी $10,000 ठुकराए हैं।
आप नहीं जानते कि यह चाबी किस लिए जाती है।
- ठीक। मुझे पक्का यकीन नहीं है कि क्या
मुझे चाबी लेनी चाहिए थी,
लेकिन मेरा मनन की भावना कहती है,
की, तुम्हें चाबी लेनी होगी।
तो मुझे मेरा मनन के साथ जाना होगा।
मेरा मनन के साथ जाना होगा।
- हिम्मत। हिम्मत। हिम्मत। हिम्मत!
- चाबी। चाबी। चाबी। चाबी।
- ठीक है। तो।
यहीं इस कोने के आसपास,
आप देखेंगे कि यह चाबी
किस चीज़ के लिए जाती है।
- ठीक।
- उसकी आंखें ढक लें। - रुको रुको।
- ठीक है। चेहरा उस तरफ करो।
- जेवियर।
अपनी टोपी उतारो।
- बिलकुल नहीं!
- तुम बस- - बिलकुल नहीं!
- एकदम बिल्कुल नई कार!
अंदाजा लगाइए कि इसकी कीमत कितनी है।
- 10 ग्रैंड से अधिक?
- इसकी कीमत 26,000 डॉलर है।
- वू!
- क्या बात है। - आप इसे चलना चाहते है?
- हाँ।
- जेवियर। जेवियर।
- तुम कहाँ जाना चाहते हो, लड़कों?
- अरे, अनुमान लगाओ क्या?
तुम कुछ और भी जीते हो। - वह क्या है?
- मैं तुम्हें तुम्हारा बटुआ वापस देता हु।
- मेरा बटुआ?
- जेवियर, आपने जोखिम उठाया।
आपको जीत मिल गया, आप क्या कहना चाहते हैं?
- अपने मनन को सुनो। मुझे अच्छा अहसास हुआ।
- हिम्मत गिरोह।
- आपकी $26,000 कार के लिए बधाई।
इस पूरे वीडियो में, हम
कई और कारें दे रहे हैं
और सैकड़ों हजारों डॉलर।
यह सिर्फ शुरुआत है।
अगला दृश्य।
यह अगला गिवअवे दो हीरे हैं।
इनमें से एक हीरे की कीमत 25 डॉलर है।
और इनमें से एक हीरे की कीमत 6,000 है।
आगे बढ़ो। आप उन्हें छू
सकते हैं, जो चाहें करें।
एक की कीमत $6,000 है, और
एक की कीमत केवल 25 है।
- ठीक। मेरे पास कोई सुराग नहीं है,
लेकिन क्योंकि मैं यहीं खड़ा हूं,
मैं इसे चुनने वाला हूं।
- मैं तनाव में हूं।
तो क्या आप दोनों हीरों
में कोई अंतर बता सकते हैं?
- यह नकली लग रहा है। - इसका क्या मतलब है?
- यह प्लास्टिक दिखता है। मेरे हाथ ऐसे हैं।
- यह हाथ उससे ज्यादा क्यों हिल रहा है?
- क्योंकि मुझे ऐसा लगता है- - वह भारी है।
यानी वही हीरा है।
- यह वाला है।
- तो आप चुनते है यह हीरा।
- यह मेरा हीरा है। - हाँ।
- हे भगवान।
यह नकली है।
- बिल्कुल नहीं।
- सबसे जरूरी चीज जो आपको
इससे मिली, वह है दोस्ती।
- जब तक आप जाते, तब यह खत्म हो जाता है।
- हमारे अगले गिवअवे के लिए,
मैं चाहता हूं कि आप इसे पालते करें।
यह पक्ष $0 कहता है और यह
पक्ष एक हज़ार डॉलर कहता है।
इसे एक बार पालत दें। - वू!
- हम चाहते हैं- - हाँ, बड़ा पैसा!
- ठीक है, रुको।
अब आप वह हजार डॉलर रख सकते हैं,
या आप इसे पालतने के लिए
इसे जोखिम में डाल सकते हैं।
यह पक्ष $0 है, और यह पक्ष $10,000 है।
- पक्का।
- मैं इसे कम से कम आपके
सिर के ऊपर चाहता हूं।
- ठीक है।
- ठीक है। और ...
- रुको। क्या? - यहीं रहो।
हिलना मत। टेलर, उसे हिलने न देना।
- दोस्त। आपके दिमाग में
क्या चल रहा था? $10,000।
- मैंने इस पुरे समय इंतजार नहीं किया
एक हजार डॉलर के लिए।
- मैं यही बात कर रहा हूँ!
- मैं बड़ा जीत के जा रहा
हूँ, या मैं घर जा रहा हूँ!
- यहाँ जीवन में एक बार वाला अवसर है!
- ठीक है! - ओह।
- आप अपने $10,000 का जोखिम उठा सकते हैं,
$20,000 के अवसर के लिए ।
लेकिन यह पक्ष अभी भी शून्य कहता है।
- करो, करो, करो।
- मैं कर रहा हूं।
- उसने कर दिया! - $20,000.
मैं अभी वापस आता हु।
- मुझे नहीं पता, यार।
मुझे नहीं पता कि मैं चलते
रहना चाहता हूं या नहीं।
- कोई संभावना नहीं है
के वह इसके लिए जायेगा।
- [व्यक्ति स्क्रीन के पीछे] बिलकुल नहीं।
- [जिमी] मुझे लगता है कि अगर
आप ऐसा करते हैं तो आप पागल हैं,
लेकिन $40,000 या शून्य।
- मैं अपनी प्रेमिका को फोन करने वाला हूं
और मैं उसे फेसटाइम करने वाला हूं।
- बेब। - हे बेब।
- आपके आदमी ने अभी-अभी 20,000
डॉलर जीते हैं। कोई मजाक नहीं।
- नहीं!
- अगर यह इस तरफ उतरता है, तो यह $0 है,
यह इस तरफ उतरता है, यह 40,000 है,
या वह सिर्फ 20 ग्रैंड के साथ चल सकता है।
- बेब, 20 ग्रैंड्स बहुत सारे
है... - मुझे नहीं पता, यार।
मैं ईमानदार रहूंगा।
मैं यहां जीतने आया हूं। - ओह।
- और मुझे लग रहा कि मैंने ऐसा कर लिया है।
- अरे हां। मुझे लगा कि वह कहने वाला है,
"मैं यहां जीतने आया
हूं, तो चलिए करते हैं।"
- मैं 20 के लिए समझौता करने जा रहा हूं।
- मैं उत्सुक हूं कि क्या आप जीत गए होते।
- यार, मेरे साथ ऐसा मत करो।
- चलो भी। - आपको देखना होगा।
- चलो।
- क्या हम टेलर को सुन रहे हैं?
- मेरी बात सुनो।
- हमारा अगला बिट दिलचस्प होने वाला है।
तो यह अन्ना है और जितना
ऊंचा वह गिणती रखती है,
मैं उसे पैसे दूंगा। तो बस दस तक गिनें।
- एक दो तीन चार पांच छ सात आठ नौ दस।
- तो कोई मजाक नहीं। आप जितना
चाहें उतना ऊंचा गिन सकते हैं।
और हर एक नंबर जो आप गिनते हैं,
मैं आपको इसके अंत में एक डॉलर दूंगा।
- ठीक।
- केवल शर्त यह है कि यदि आप
किसी संख्या को छोड़ते हैं,
तुम वापस शून्य पर आ जाओगी।
- ठीक। - आगे बढ़ो और शुरू करो।
- एक दो तीन चार पांच-
- मज़े से गिनती करो। - 87, 88.
- स्टील, उसे एक नंबर स्किप न करने दें।
- 91 92 93- 104, 105,
113, 114, 128, 129, 130-
- [जिमी] 140, 143, 144, 145,
- 131 - हर बार काम करता है।
- प्रारंभ करें।
- अगला जुलियाना है।
आप $2,000 नकद ले सकते हैं,
या $10,000 के लिए फ्री
थ्रो शूट कर सकते है।
- बनाओ।
- $10,000 के लिए फ्री थ्रो
बनाओ। इसे घेरा में जाना चाहिए।
- मैं एक बास्केटबॉल शूट करने वाली हूं।
- रुको सच में? - वह अपने
बालों को ऊपर रख रही है!
- ठीक है।
- ठीक। - ठीक।
मैं थोड़ा व्याकुल हूँ। यह $10,000 है।
- श। मै सोच रही हूँ।
- ठीक।
चांडलर, बात करना बंद करो।
- चलो भी। ये रहा। पहली बार-
- वू!
$10000
- वाह! हाँ!
- वो आगे बढ़ी , उसे पता
थी उसे क्या करना है।
वह जानती थी कि उसे क्या करना है।
- मैंने तुमसे कहा था, मैं पहले खेली थी।
- यह लो। उस कैश को यहीं भूखंड करो।
यह अब आपका ब्रीफकेस पैसों से भरा हुआ है।
दोस्तों, क्या ये सच है?
- आपके पैसे पर बधाई।
चांडलर, चलो कुछ मजेदार करते हैं।
क्या आप $10,000 की शर्त लगाना
चाहते हैं के आप बना लेंगे?
यदि आप इसे फ्री थ्रो करते हैं,
तो मैं आपको 10 ग्रैंड दूंगा।
लेकिन अगर तुम चूक गए, तो
तुम मुझे 10 ग्रैंड दोगे,
जिसे मैं दान में दूंगा। आपको
यह करने की ज़रूरत नहीं है।
- मैं चाहता हूं, लेकिन
मैं बहुत घबराया हुआ हूं
कि मैं चूकने वाला हूं।
- यह सिर्फ एक कार है।
या एक साल के लिए किराया।
वाह, मुझे मज़ा आया कि कैसे
उसने क्रिस पर गेंद फेंकी,
जैसे क्रिस ने कुछ किया।
- यह उचित नहीं है।
मुझे यह नई रिंग मिली और
इसने मुझसे गड़बड़ करा दिया।
- तुम उसे गले क्यों नहीं लगाते।
- रयान, हमें गले मिलने की जरूरत है।
- तुम में से कोई भी मेरा दोस्त नहीं है।
आप में से किसी ने भी मुझसे इसके
बहार निकालने की बात नहीं की।
- मैं चाहता था, लेकिन मुझे
आपके कौशल पर बहुत भरोसा है।
- यह ठीक होने वाला है। -
सिर्फ दान के बारे में सोचो।
मैंने हमेशा सोचा है कि अगर मैंने
बहुत सारा पैसा गिरा दिया,
आप कितना पकड़ सकते हैं? चलो पता करते हैं।
और ...
यहीं।
ठीक।
हमारे पास सर्कल में टिम नीचे है,
और हमारे पास बहुत सारे पैसा है।
चलो थोड़ा छिड़काव करते हैं।
छिड़काव।
स्प्रिंकागे एक शब्द है
ठीक है, चांडलर, हमारे साथ आओ।
आप जो कुछ भी पकड़ते हैं,
वो आप रख सकते हैं वैसे।
ओह, क्या यह किसी और को कृपालु लगता है?
क्या होगा अगर हम इसे उस पर फेंक दें?
- अरे! - अरे, मैं तैयार हूं।
- चलो, लड़कों।
चांडलर, इसे छत से निचे मारा।
- नहीं!
- पैसा सचमुच छत में फंस गया है।
- यो, हमें इसे नीचे लाना होगा।
- क्या आप लोग उत्सुक हैं?
लड़की की गिनती कहा तक पौंची?
- हाँ, वास्तव में।
इस दौरान - 6784, 6785, 6786.
- बहुत खूब। मुझे विश्वास नहीं
हो रहा है कि वे इतने ऊंचे हैं।
हम भी ऊंचे हैं। - हमें नीचे जाना चाहिए।
- बस हमें एक ऐसे मुकाम पर पहुंचाएं जहां
अगर हम गिरे तो हम नहीं मरेंगे।
आपने कितना पैसा पकड़ा?
- $1,929.
- और गूगल के अनुसार,
तभी ग्रेट डिप्रेशन हिट हुआ। हाँ!
- वू!
- आगे आने वाले नूह है।
अब मैं चाहता हूं कि आप
टोपी, कमीज या छाता चुनें।
- टोपी।
- उसे इस पर पूरा भरोसा था।
- चलो करते है!
- ठीक। और अब हम फिर से ऊपर जाते हैं।
आप तैयार हैं?
हम किस लिए तैयार हैं?
- इस बॉक्स में $8,071 है।
जो कुछ भी तुम पकड़ते हो, तुम रख सकते हो।
मैं सचमुच एक टन पैसा गिराने वाला हूं।
यह 10 ग्रैंड होता, लेकिन
दूसरे आदमी ने लिया,
वो लगभग था- - 1929.
- अरे हां। व्यापक मंदी।
ये रहा। - तैयार...
- ओह! - ओह, अरे नहीं।
- ओह, तुम इसे गिरा रहे हो।
- मैं बहुत जोर से पकड़ रहा हूं।
- ठीक।
हम और गिर रहे हैं।
- क्या? - बस स्कुररी जाओ।
- हे भगवान... - स्कुररी।
- [व्यक्ति ऑफस्क्रीन]
आप क्या करने वाले हैं
इस पैसे से यार?
- मैं देखूंगा कि क्या वह मुझे
इसके साथ अपना टेस्ला खरीदने देगा।
- यहाँ कोई आम दिन नहीं हैं।
- तुम सच में यह मुझे नहीं बता सकते थे
जब मैंने टोपी चुनी तो मैं
अच्छा चुनाव नहीं कर रहा था?
- आपने इतनी जल्दी टोपी
चुन ली। मेरे पास भी नहीं-
- बाप रे बाप।
- क्या आप गिन रहे हैं?
- किसी तरह नूह ने $1,920 पकड़ा,
दूसरे आदमी की तुलना में बिल्कुल $9 कम।
- हालांकि अब मुझे आपसे पूछने की जरूरत है,
क्या आप अपने टेस्ला के लिए
$1,900 लेने को तैयार होंगे?
- अगर आप एक अलग चुनौती को
हराते हैं तो कैसा रहेगा?
मैं इस पर विचार कर सकता हूं। - ठीक।
- तो मुझे एक सेकंड दें।
- मैं नहीं, मुझे नहीं पता था कि मैं
जिमी को चुनौती दे सकता हूं
उसके टेस्ला के लिए।
मेरे यहां टेस्ला को जीतने
का कोई रास्ता नहीं है। सही?
- मेरे पास 10 कप हैं और मैं
एक चीज़ बॉल लेने वाला हूँ।
अगर वह चीज़ बॉल के साथ
वाले कप का अनुमान लगाता है,
उसके पास टेस्ला हो सकती है।
इस ज़ ह स वीडियो में,
ज़ ह स, ने मुझे एक अनुकूलित
मिस्टर बीस्ट टेस्ला दी थी।
लेकिन वीडियो के अंत में
मैंने क्रिस और चांडलर को इसके लिए
रॉक पेपर कैंची खेलने के लिए कहा था।
- मैं जीता। - और क्रिस जीत गया।
चांडलर। आप इससे दुखी हैं?
अगर वह जीत जाता है,
तो क्या मैं आपको एक नई
टेस्ला खरीद सकता हूं?
- हां, मेरा अनुमान है।
- उत्तम।
नूह, चलो यहाँ आओ।
यहाँ 10 कप हैं।
एक के नीचे एक चीज़ बॉल
है। यदि आप इसे चुनते हैं,
मैं आपको क्रिस की टेस्ला दूंगा।
ठीक है, ठीक है। यह नहीं है।
वहां। - ठीक।
- अब आपके पास है
नौ में से एक मौका।
मैं फिर से ऐसा नहीं कर रहा
हूं। मैं यहाँ जा रहा हूँ।
- वैसे। यदि आप इसे जीतते हैं,
तो आपको इसे साफ करना होगा।
पीछे बहुत कचरा है।
- आप चुनेंगे? - ओह।
- ओह!
- रुको! - बिल्कुल नहीं!
- क्या उसे वास्तव में मिल गया था?
- मैंने अपनी कार दे दी है, मुझे लगता है!
- तो मैं वास्तव में बेतरतीब ढंग से जीता?
- वहां सिर्फ एक ही है।
- बाप रे बाप। - आपने ऐसा कैसे किया?
- यह पागलपन है!
- उज्जवल पक्ष में, आपको $1,900 मिलते हैं।
- धत्तेरे की। आपको अपना
$1,900 रखने को मिलता है।
- मुझे पैसे भी मिल रहे हैं?
- हां, रख सकते हैं।
- नौ में से एक? - आपके लिए टेस्ला मिल गया।
- और यह उसके सारे कपड़ों के साथ आती है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि
मैंने अभी-अभी टेस्ला जीता है।
- आप अपनी नई कार में जाना चाहते हैं?
- ओह, बिल्कुल।
- हे क्रिस, क्या आपको उसके लिए
इसे अनलॉक करने में कोई आपत्ति है?
- ओह, यह पहले से ही खुला है।
- बाप रे बाप। चलिए चलते हैं!
टेस्ला ही मेरी ड्रीम कार भी है।
- वैसा ही।
- अब, आपके मित्र को वस्तुत:
में केवल $1,900 मिले,
और आप $50,000 की कार लेकर चले गए।
- वो कारण है कि मुझे आज
यहां आमंत्रित किया गया था।
तो धन्यवाद, टिम।
- मुझे माफ़ करें।
- मैं चाहता हूं कि मेरी
नयी टेस्ला काली हो।
- साथ मे आओ। साथ मे आओ। साथ मे आओ।
ठीक। अब जबकि क्रिस के पास टेस्ला नहीं है,
आइए फिल्माने पर वापस जाएं।
- हाँ। हाँ। - ठीक है।
- इस अगले अंश के लिए,
हम एक और कार दे रहे हैं।
यह कैमरून है।
वह इस वीडियो में थे।
आखरी गिरने वाला जीतता है $1,000,000
लेकिन तुम वापस आ गए,
और आप इस बार पैसा जीत सकते हैं।
- वू।
- इस आवाज को सुनें।
एक कार की तरह लगता है।
और ध्वनि संख्या दो सुनें।
यह भी एक कार की तरह लगता
है, लेकिन यह बात है।
उन ध्वनियों में से केवल
एक ही वास्तविक कार है,
और दूसरी नकली है।
यदि आप अनुमान लगाते हैं कि कौन सा असली है,
तो आपको एक कार मिलती है।
- एक और बार।
- ओह। आप उसमें उस
शिफ्टिंग को सुन सकते हैं।
पहले एक पाद की तरह लगता है।
मुझें नहीं पता,
मुझे वास्तव में वह शिफ्टिंग पसंद है
जो मैं इस से सुन सकता हूं।
तो मैं निश्चित रूप से
नंबर एक के साथ जाऊंगा।
- मैं आपको दिखाने जा रहा हूं कि
हमें ऑडियो क्लिप नंबर एक कहां से मिला।
- ठीक। - कार्ल, यहाँ आओ।
- ठीक। - ठीक है।
इसलिए मैं चाहता हूं कि आप उन्हें दिखाएं।
मुझे इस तरह की चीजों से नफरत है।
- वह था, हे भगवान।
बिल्कुल नहीं।
- यह वही है जिसे आपने चुना है।
यह यहीं।
मैं आपको दिखाऊंगा कि
आपको क्या मिल सकता था।
- धत्तेरे की।
- यह वही है जो आप ले सकते थे।
- बहुत खूब। - ओह चलो, उसमें कूदो।
- कार्ल!
आप लोग अब तक बता पाएंगे,
मैं लोगों की हार अच्छी
तरह से नहीं संभालता।
कार्ल तुम संभालो।
- धत्तेरे की। देखो
तुम्हारी गाड़ी आ रही है।
- नहीं! - चली गया!
- [कैमरून] नहीं, मुझे वह कार पसंद नहीं है।
- अलविदा कैमरून। आपको
कामयाबी मिले। - नहीं।
- अपने तुरही के साथ शुभकामनाएँ। -
हमें फिल्म करने के लिए और अधिक करना है।
- आपको पता है कि वे क्या
कहते हैं? तीसरी बार आकर्षण।
मैं आपको आपके खोए हुए $10,000 का
वापस बनाने का मौका दे रहा हूं,
फिर फिर,
और इससे पहले कि वह $5,000 के
लिए इस फ्री थ्रो को शूट करे,
लड़किया जो गिन रही है उसपर चेक करते है।
वे शायद $ 10,000 के करीब हैं।
- 9177. - वाह।
- 9178.
- ठीक है। तो आप 10,000
के करीब पहुंच रहे हैं।
- वाह।
- कागज़ की-
- मुझे पता है, ऐसा लगता है कि
किसी का उन्मत्त एपिसोड हो रहा है।
- रुकना। मैं कहा थी? 91-
- 43, 82, 71- - 94-
- छह, तीन, आठ, 99,504।
- अरे चांडलर। तो वे वास्तव में,
वास्तव में उच्च संख्या में हैं।
ईमानदारी से। मुझे आश्चर्य
है, लेकिन वैसे भी,
आप इस फ्री थ्रो को शूट करना चाहते हैं?
- हाँ।
हाँ!
कुल जीत -$5000
- ठीक। - हाँ!
- यदि आप यह तीन पॉइंटर बनाते
हैं, तो आपको $10,000 मिलते हैं।
- हाँ, हाँ! हाँ हाँ।
कुल जीत -$0
- आपने अब 10 ग्रैंड जीते हैं,
जो आपके द्वारा यहां हारे गए
10 ग्रैंड के लिए बनाता है।
क्लिप चलाएं।
- ओह। - हाँ हाँ।
- नहीं, उसके 10 ग्रैंड हारने की क्लिप।
- ओह!
क्या आप 20,000 के लिए अपने
$10,000 का जोखिम उठाना चाहते हैं?
मुझे पता है कि तुम करते हो। चलो भी।
- [क्रिस] हाँ। हू! हू!
लूट। हम एक कार पकड़ रहे हैं।
शुक्रिया।
कुल जीत $10000
- चलो चलें!
- उसने कर दिया।
- वो चीज़ मुझे दे दो।
- मुझे इसे लेने दो।
आपने अभी-अभी $20,000 जीते हैं,
जो तकनीकी रूप से 10,000 है,
'क्योंकि तुम्हारा मुझ
पर 10,000 का बकाया है।
मुझे गेंद दो।
वह एक तुरही है।
यदि आप इस रेखा के पीछे खड़े
हैं, जो वास्तव में बहुत दूर है,
दर्शकों को दिखाओ।
- यह लगभग- - 50 ग्रैंड है।
- आपको लगता है कि मैं इसे बना सकता हूं?
- नहीं। - ईमानदारी से।
सब सच में चुप हैं।
- गरीब जाओ या घर जाओ।
- यह गरीबी से ज्यादा है।
अगर वह इसे छोड़ देता है,
तो अभी भी मुझ पर 10 ग्रैंड बकाया है।
क्लिप चलाएं।
- ओह!
- यह एक अच्छी क्लिप है।
आइए इसे एक बार और देखें।
- ओह!
इसे एक ही समय में स्क्रीन पर सौ बार चलाएं।
- टायलर? - हाँ।
- क्या आपको लगता है कि उसके लिए $20,000
का जोखिम उठाना बेवकूफी है?
इस शॉट के लिए?
- बिल्कुल नहीं, क्योंकि
यह मेरा पैसा नहीं है।
तो चलिए करते हैं।
- चांडलर! चांडलर!
- हाँ!
- ओह, यह बहार है।
कुल जीत -$10000
- मैं मरना चाहता हूँ।
- साथी।
मुझे माफ़ करें। मुझे माफ़ करें।
- मुझे आपको इन मुश्किलों
में डालना बंद करना होगा।
- हाँ।
- मैं अभी आपको पैसे देना शुरू करूंगा,
तो आप इसे खो नहीं सकते।
- वह महान होगा।
- ठीक है।
इस दौरान - 11,150, 11,151, 11,152, 11-
- हम उन्हें हमेशा के
लिए गिनने नहीं दे सकते।
आइए उन्हें एक समय सीमा दें।
- जिमी। यदि आप उन्हें अधिक
देर तक गिनने देते हैं,
यह आपको एक हाथ और एक
पैर खर्च करने वाला है।
- हमारे पास कुछ खबरें
हैं जो हमें तोड़नी है।
अभी आपके पास एक घंटा है। ठीक।
और फिर हम वापस ऊपर आने वाले हैं,
और जहा भी आप होएंगे वह आपको देंगे।
- ठीक। - ठीक है।
- और आपको भी पुनर्प्रारंभ करना होगा?
- नहीं।
- बाप रे बाप।
- 11,248, 11,249 से।
- आपको कामयाबी मिले। - मस्ती करो।
- 11,251, 11,252-
- मुझे आशा है कि आप बहुत पैसा कमाएंगे।
- आपको धन्यवाद। 1 1-
- तीन छह पांच आठ नौ 10.
तो यह है कि यह कैसे काम करता है, ट्रॉय।
यदि आप कार की चाबी वाले
कप का अनुमान लगाते हैं,
तो आप कार जीत जाते हैं।
- ओह।
- आप यह कर सकते है। - हाँ।
- चलो।
- कार्ल, मैं चाहता हूं कि
आप ट्रॉय को एस्कॉर्ट करें
जहां वह कप नहीं देख सकता,
और अगर वह थोड़ा आक्रामक हो
जाए तो इसका इस्तेमाल करें।
- सही, इसे रास्ते पर।
हम आपको स्विंग सिखाएंगे। ठीक?
- ठीक। - उत्तम। ऐसे ही।
ठीक है।
- ठीक है। तो हम इसे लेने जा रहे हैं।
ठीक। हम इसे लेने जा रहे हैं।
- थोड़ा लड़खड़ाता हुआ लग रहा है।
- उसी दिशा में देखते
रहें, उस दिशा में नहीं.
- ट्रॉय। आइए देखें कि
क्या आप कार जीतते हैं।
- ठीक। - यहाँ आठ कप हैं।
दो के पास कार की चाबियां हैं।
मैं यहाँ नीचे जा रहा हूँ।
- भगवान। तुम होशियार हो, जिमी।
- उस कप पर होवर करें जो आपको लगता है
कि उसमें कार की चाबी है।
- इसे मत छुओ।
25% मौका। - यह वाला।
- उस? - हाँ।
- ठीक है। आप इसे ऊपर उठाना चाहते हैं?
- हाँ।
- ओह, ओह-
- क्या बात है। क्या बात है!
- चलो उसे बाहर ले जाते हैं और
उसे उसकी बिल्कुल नई कार दिखाते हैं।
टाडा!
- वू!
चलो भी! - उस व्यक्ति को देखो!
- [कार्ल] सावधान रहें।
- कार्ल, नहीं। - ओह।
- ठीक है। अंदर आ जाओ।
- मुझे बहुत अच्छा लग रहा
है। मैंने एक कार जीत ली यार।
हम ठीक हैं।
- ट्रॉय को कार जीतते देखना
एक तरह से मुझे आपके लिए 10
ग्रैंड हारने का बुरा लग रहा है।
- ओह!
- लेकिन आपके पास इसे
वापस जीतने का यह मौका था।
- ओह, वो बहार है।
- हाँ। मैंने नहीं किया।
- ज़च, यहाँ आओ।
हम आपके भाई को आपको मुआफ
कराने का मौका देने जा रहे हैं
और अपनी 10 ग्रैंड वापस जीतें। - हे भगवान।
- आप चुनें, लाल गुब्बारा या सफेद गुब्बारा?
- सफेद। - एक सफेद फोड़ो।
- वहीं चार की तरह जाओ। आप चार देख रहे हैं?
- ओह, यह एक अच्छा विचार है।
- हाँ!
- ठीक है।
कुल जीत -$9000
पीछे हटना।
यह पांच ग्रैंड के लिए है। एक लाल पॉप।
- ओह, लाल?
- कार्ल, तुम बस वहीं खड़े हो सकते हो।
- वहीं चार के लिए जाओ।
- वह वाला, या वह वाला?
- वही।
- ओह। ठीक। रुकना।
कुल जीत -$5000
- हाँ। क्या बात है!
- ठीक। - मैं छेद से आधा बाहर हूं।
- एक कदम वापस ले।
यह एक $10,000 के लिए है।
चांडली आप उसे प्रचारित करना चाहेंगे।
- चलो, ज़ैच। आप यह कर सकते हो।
यहाँ चार हैं। जैसे हम करते रहे हैं।
- और मत भूलना।
इस पैसे में से कोई भी
आपके पास नहीं जा रहा है।
यह उसके लिए है।
- हाँ। आप यह समझ गए।
- वह तो कमाल है।
- ठीक है। एक लाल गुब्बारा फोड़ो।
मैं घबरा रहा हूँ।
- मैं भी।
- हाँ, हाँ।
कुल जीत -$0
- चलो, क्या बात है।
- ठीक। अब चांडलर, अब आप कर्ज से बाहर हैं।
आपने यहां 10 ग्रैंड खो दिए,
- ओह!
और उसने 10 ग्रैंड वापस जीते है।
परंतु!
वह इसे 20 ग्रैंड के लिए
जोखिम में डाल सकता है।
- नहीं।
- जिमी, मैं इसके लिए जा रहा हूँ। चलो भी।
- सचमुच?
यह 10 ग्रैंड के लिए है। हम अभी अच्छे हैं।
- हम इसके लिए जा रहे हैं।
- ठीक है।
चांडलर, आप 10 पर हो सकते हैं।
- ठीक।
कुल जीत $20,000
- हम अमीर है!
- अच्छा, चांडलर को पैसे मिल गए।
- रुकना।
- आप चांडलर के लिए खेल रहे थे।
- आपके पास पैसे आये।
- चांडलर को पैसा मिला।
- हाँ।
- चलो 30,000 करते हैं।
- हे भगवान। - हम इसे
अब और नहीं कर रहे हैं।
मैं ठीक हूँ। - मैं जा रहा हूँ।
- वह इसके लिए जा रहा है।
यदि आप इसे हिट करते हैं,
तो आप लड़कों को 30,000 डॉलर मिलते हैं।
लेकिन अगर आप चूक गए-
- सनकी!
कुल जीत -$10000
- तुम मुर्ख हो। - ओह नहीं।
- तुम एक पागल हो, जैच।
- हालांकि, हमारे चीज़ पनीर बॉल्स हैं।
ओह रुको-
हम- - भाई, यह इतना कठिन नहीं है।
यह इतना कठिन नहीं है, यार।
गिनती की प्रतियोगिता 00:00:10
- कम से कम आप दोनों अभी
भी भाई हैं, इसे गले लगाओ,
इसे गले लगाओ।
हम एक दूसरे के साथ। -
लेकिन 10 ग्रैंड नहीं।
- मैं सुंदर हूँ।
- लड़कियों के टाइमर ने अभी
जीरो फॉर्मेशन मारा, लड़कों।
गिनती की प्रतियोगिता 00:00:00
- [कार्ल] क्या आप कल्पना कर
सकते हैं कि यह आपकी ओर आ रहा है?
- हमें शायद इसे रोक देना
चाहिए। उन्हें अजीब लग सकता है।
- 14,439.
- अपनी गिनती बंद करो।
आपका अंतिम नंबर क्या है?
- 14,439.
- आपने अभी-अभी $14,439 कमाए हैं।
- वाह।
- आप इसके साथ क्या खरीदने वाले हैं?
- मैं अपने छात्र ऋण का
भुगतान करने वाला हूं।
- हाँ। छात्र ऋण!
- इधर आओ। यह 14,000 डॉलर है।
339 बक्स।
यह तेज़ है। वे बहुत जोर से चिल्ला रहे हैं।
मैंने लोगों को कम उत्साहित
देखा है- - हे भगवान!
- शो में सौ ग्रैंड जीतने के लिए।
ठीक है, यह लो। - बाप रे बाप।
- हाँ। वे थोड़े भारी हैं।
और आपको यह ब्रीफकेस मिला है।
यहाँ, आप थोड़े से पैसे भूल गए।
मैं भविष्य में इनमें से एक और कर रहा हूँ,
और मैं यादृच्छिक सब्सक्राइबर्स
को प्रतिस्पर्धा में
आने के लिए आमंत्रित कर रहा हूं।
तो उस बटन को दबाएं क्योंकि
आपको आमंत्रित किया जा सकता है
हमारे अगले "क्या आप इसके
बजाय?" श्रृंखला के लिए।
आप 20 ग्रैंड के लिए एक
सिक्का पलटा सकते हैं,
क्रिस की टेस्ला चोरी करो,
बारिश के पैसे पकड़ो।
आपको बस इतना करना है कि सब्सक्राइब करो।
♪मिस्टरबीस्ट 6,000♪
सब्सक्राइब और आप अगले हो सकते हो