झाल
कर दो
हुआ है
[संगीत]
झाल
कि अ
[संगीत]
हुआ है
कि अ
कि
शताब्दियों से कोयले की खदानें नीची हाथों
में थी कि
हां जी बाहुबली सिर्फ इन खदानों से ही
नहीं कि में काम करने वाले मजदूरों की
जिंदगियों के मालिक की थे
अधिक छब्बीस साल बाद अलार्म की अवैज्ञानिक
खुदाई
मजदूरों की बदहाली
कि ऑल डेंजर्स ज्यादा है तो उन को वजह
बताकर
सरकार ने कोल माइंस पैक बनाकर फिर
कि एक मई 1973 कोड तारीख दानों का
राष्ट्रीयकरण कर दिया और खरीदारों की नई
मालिक बन गई थी
है लेकिन असली मालिक काले हीरे की क्षमता
और उस कर अपनी सत्ता खोने को बिल्कुल
तैयार नहीं हुआ है
है लिहाजा अपना वर्चस्व बरकरार रखने के
लिए उन्होंने नए-नए रास्ते और तरीके से
है और इस तरह वजूद में आया इंडिया के
इतिहास का सबसे कुख्यात माफिया
कि कोल माफिया हो
कि
इस देश में एक ही माफिया वह सरकार और हम
वह है जो कोयलांचल को सरकारी माफिया से
सुरक्षा देते हैं क्योंकि हम जानते हैं यह
कोयलांचल है यहां आंखें खोलकर चलेगा तो
कोयला अंदर जाता है और बंद कीजिएगा तो
बाहर प्रवीना सरकारी लेबर सरकारी कोयला
उठाने से पहले हमरे परमिशन अनुसार है
शुगर और यह डिलीवरी ऑर्डर है समझ में आता
क्या
मैं तुम्हारी गवर्नमेंट का पेपर हमारे कोई
काम का नहीं तुम्हारी ये हमारी सरकार से
मिलती है तुम्हारे सरकार से नहीं समझे
और दिल्ली से कोई लेकर डिलीवरी ऑर्डर पास
करके बोल देते हैं जाइए और अपने ट्रक में
भरकर कोयला ले जाइए कोई राज्यों से है यह
सारा कहा था जज से कोयलांचल का पूर्वक लोग
हमारे जरिए इसका विरोध करता है अपना कोयला
अपने रखना क्यों नहीं ले जा सकते कौन कह
रहा है कि नहीं ले जा सकते ले जाइए बस
पूरा बैकवर्ड का जो मेन पावर का डिफरेंस
आएगा उसको भेज दीजिएगा
ए प्लैंड फॉर डिफरेंट का पति बना रह सकता
है
यह हमारी तरफ देख रहे सब हमारी नया उधर
समझ
मैं यहां जिसकी यह मेरी बात करते हैं
कर दो
ए नाइस डे चाहिए साफ
में बात कीजिएगा
मैं
बोलता तो फाइनल बोलता है
को एकदम फाइनल है
कि सरकारी कर्मचारियों को महंगाई से लेकर
महुआ भी तक प्रोटेक्शन हम देते हैं तभी ना
काटें घर के सरकारी बाबू से लेकर चेक
पोस्ट पर खड़ा सिपाही तक पर हम रियर करता
है है
कि एक घंटा बाबू
एक पाठ बड़ी मेहरबानी होगी मेरे पेपर
जल्दी बनवा दोगे तो क्योंकि दिन के उजाले
में निकाल मैं थोड़ा कुंए से बच जाऊंगा
प्रॉब्लम दिन में ही निकलोगे तो रात्रि
ड्यूटी वाला भूखा मरेगा क्या मैं इधर
घंटों सारी फॉर्मेलिटी पूरी कर लेती है वह
तो बिल्कुल चेक करके बताएंगे बहुत कुछ
देखना पड़ता है इधर टाटा के अलावा हमारी
को अविलंब हम इसको देना पड़ता है तुमको
नहीं
करोगी प्रसिद्ध करो ना करो
[संगीत]
कि कोई राचेल को हम से मुक्त कराने के लिए
अब आए दिन सरदार यहां के कलेक्टरों के
तबादले करते रहते हैं इन बच काले चुटकुलों
पर अब तो हंसी भी नहीं आती थी
कि मुझे कितने आए और कितने गए तहसील आफिस
में जातक इनका नाम गिनाने जाओ सुबह से शाम
हो जाएंगे देखना कल इनका नाम छपेगा कहते
हैं थोड़ा गांधी टाइप का हाथ विदेशी
ट्रेनिंग लेकर आया है सही है भैया बहुत
मार ली अपने देश वालों की अब तो विदेश
वालों को भी थोड़ी फाइटिंग व्वे चाहिए
दुनिया चल रही है कि लोग मानते हैं कि
शुद्ध है
और कोयलांचल चल रहा है क्योंकि लोग जानते
हैं मालिक है
कि सभी वाहन सिंह है और मम्मों को
ए मालिक बेचैन लग रहा है सुबह से
भजन की कृपा करें अ
ए मालिक ऊपर से कुछ
एक संदेश मिल रहा है
कि तुम नहीं था जब राजीव गांधी भरे थे
कि उस दिन भी मालिक
कि ऐसे ही पहचानते पहचानते हैं
है अरे करवा नहीं है ना राजापुर में बस
यही वजह है मालिक तो उसके बिना अकेले कब आ
[संगीत]
ए क्या है साधो कुछ नहीं माने को अ
के पहलवानों को जरा और तैनात रहने के लिए
कह रहे थे मैनेजर बाबू क्यों नहीं आया अभी
तक आ
के मालिक बस बचता हो गया गाड़ी भेज दो
टेंशन
एक जमाना था इधर से गाड़ी गुजरती थी जब
मालिक लोग आया करते थे लेकिन आज तो सब
मालिक बन बैठा हर कोई मजदूर के अ
अच्छा लगता है मैंने जब बुआ गए
शब्दों
को मालिक है
एक सरकारी अफसर नहीं तुम लोग आ रहा है
बुलेट
मूवी तुम्हारी चल प्राप्त बाजार
मंे 4 5
6 सब्जेक्ट म्यूजिक न्यू वैकेंसी प्लीज
को अगर दूध से पहले किसी का खून खौल गया
तो हम अपने बच्चों को खिलाएं क्या सुंदर
भाषण है
कर दो
ए वतन की फिक्र कर नौ दांत
इस मुसीबत आने वाला है
यहां पर वाद्यों का मसला रहा है आसमान पर
नहीं समझोगे तो मिट जाओगे हिंदुस्तान
वालों फिर तुम्हारी दास्तां तक भी नही
रहेंगी दस्तानों में में
कर दो
हुआ है
ए बुलेट
कर दो
[प्रशंसा]
अजय को
[संगीत]
कर दो
हुआ है
तो यही आशीर्वाद है
हां सर यह मानसिक के विनाश के
242 कोयलांचल वालों
में कई वक्त है कलेक्टर के सामने अपनी
आवाज बुलंद करने का उधर रानीगंज में
विद्रोह इसने मालिकों से अपना अलक्यून पर
है हम भी बनाएंगे गलतियां इससे आएगी
डैंड्रफ चिला पावर बैंक व पिछड़ा पिछड़ा
पिछड़ा है तुम जरा पिछड़ों चुपचाप खड़े
रहना जिसका बुलाऊंगा वहीं आना
अ क्वेश्चसं है ज्यादा नहीं है तू घंटा
में निपटा देंगे
118 थोड़ा भी जो है घनश्याम बता देगा समझा
और हमसे कोई छत नहीं करेगा यह मैंने तेरे
भाई हुआ था कौन रहा है कौन विघ्न
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
MP3
कर दो
में
लाभकारी आधे ईंधन
[संगीत]
मैंने आज ताला सब किलो बकरा है है
से पहले बगैर किसी लिहाज रिकॉर्ड करके
बताओ इस तरीके मानसिक कोठी चार्ट लाश देख
कर देने वाला नहीं है
थे फाइटर नेताओं हम तुरंत पहुंच रहे हैं
कर दो
लुट लुट
कि
सचिन थी तब इसका महत्व है चावल
चित्तौड़ घुसवा को माइक्रो करने की क्या
जरूरत थी कि लक्ष्मी को जिंदा पैरों भी
पक्का करें है
कि जब हम चंचल है
कि
[संगीत]
अजहरुद्दीन ने
संदर्भमा बैठे का यह भी कार्यक्रम का
ये साला तुम लोगों के भक्त हैं कुछ बढ़ाइए
कर दो
MP3
[प्रशंसा]
कर दो
हुआ है
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
है
अरे जहां बाबू उठाई है बॉडी भेजिए से है
मैं सिर्फ यह दो देसी बम और यह कट्टा
बरामद आपके पास रह
तो प्लीज मुझे खबर मिली वह दोनों उस पेड़
पर थे तब गोली चली थी
[संगीत]
क्या होगा सर ए
कि इन खुराफातियों का क्या भरोसा है
है मतलब डोली इन दोनों को
कि उस पेड़ पर लगी और वहां के गिरे कोठी
के अंदर क्षण है
कि यह
कि यह साले माओवादी है सर इनको गोली चीन
में पड़ता है यहां पे मरता है साला इंडियन
आप यह दो फीट दूर पेड़ की बात कर रहे हैं
सर यह लोग कहीं भी मारता है कहीं मर जाता
है
कर दो
के मालिक
मैं पहले जब बुआ गए हैं
कर दो
[संगीत]
कि अ
कर दो
[संगीत]
कि यहां के नए कलेक्टर
झाला का
कि ऐसे वक्त पर हैं
कि के चाय पानी पी नहीं पूछ सकते हैं
कि चीनी
कि कैसे आप से पूछने के लिए हमारे पास
बहुत कुछ है
हैं अक्षर एस ए
तो कभी और सही है
कर दो
हुआ है
कि अ
[संगीत]
की जिंदगी भर कर रहा है
में भरकर बोझ बन गया
ये दोस्ती दुश्मनी से भारी पड़े हैं
में अधिक सफल
भी करवा को मिला लेते मालिक हैं
थे ₹5 चाहते हैं
है लेकिन इस आलू को भनक लगी है उसके यहां
ना होने की है
कि मैं तुम्हें चिड़ियां
कि एक बहेलिया है
के राजापुर का खेल चुके हैं सा दो
में अग्रणी उनके मित्रों ही पर है
में नकेल कसना ज्यादा जरूरी हो गया है
यह सारी विधि
कि उसी ने बुलाया है
कौन सी ब्रांच है
[संगीत]
एक
बात पूछता है बे पांडे जी यह दो जी पहिले
त हमें रउवा सभ के पढ़ना है हम करा पानी
हुआ था
अबे तनी नजरिया क्रिकेट देख लीजिए चाचा जी
घी
सामान उठाकर देख लीजिए यह
जुवानी है
[प्रशंसा]
मैं जाऊं कैसे जाओ कैसे जाऊं कैसे
धरियां
मुक्त कि फिर प्रणाम मुद्दा
[प्रशंसा]
डू कैसे जाऊं कैसे जाऊं कैसे धरिया हफ्ते
में पापा पापा मे
झालिया फ्री लक्ष्य भाई वाह मेरे पास आकर
बोले तू अ
पास जाकर बोले तू त मानिए बोर्न विद
ह्यूमन पर्सन
मेज़ जुबान है पता हेग पीते बच्चे अपना
पता ने खेल खेलते वक्त जो बना पाने एक
हफ्ते बांझपन हफ्ता उन्हें गुप्त एवं
जुबान है पहने
फिकवा
[संगीत]
इंसाफ मिलेगा पुरस्कार निषाद के घर दिल्ली
गर्ल हनुमान रोड ही प्रसव कर दिया करो
मीटिंग अटेंड है यह राहता हुं लुट लिया यह
जमीन अधिग्रहण किया था बहुत-बहुत धन्यवाद
करती है कर दो
कि
डाक्टरी इंजीनियर बिल्डर सबके हम हिसार
लिंग हो निकट बोले हम का लेग होते मोहल्ले
बड़े-बड़े नेता छीट हमारा कनेक्ट सांभ
कमरा परगुराम से ही जिते हुए लेख संत के
भूखे तु हमके
करेंगे इस साथ प्रॉब्लम
इलाही
िबना हिलते हुए ले वांट वन हक्कानी के
पीछे
तरह नियुक्ति से
पहले
से पता था
[संगीत]
कोट आफ थे डे
कल शाम
छोटा सा बढ़ाओ
आज हमारा त्यौहार
वैज्ञानिक पूरी लिए हम अ दूसरा करते हैं
हम बावजूद और सही स्थिति
[संगीत]
कि अ
कर दो
ए
ड्राइव नहीं
मैं आपके घर में भंग नहीं डालूंगा अ
कि पाकिस्तान शायद
की रहमत फराह की चार पंक्तियों में अपनी
बात खत्म करूंगा अ
कि Bigg Boss दुश्मन हो गए थे सोचा ही
नहीं था शायद यह दीया मां बेपनाह बाद
अपनाया ने मौत की आंधी
कि यह दिया ना बहुत अपना से भी भड़क सकता
है उसे शुरुआत कब्र या कमाई उसे खूब बटर
फिर है मुझको यकीं
को देखते हुए
कातिल को झटक सकता है
कि मेरे झल्ला को यह मालूम ही नहीं है
शायद यह दिल दस्ते अगर मैं भी भड़क सकता
है
को स्विच ऑन करो
कर दो
इस
प्रोग्राम फिनिश हो गया बाबू जी
कि जिस तरह से भी हो संभलना
है रे कहां जाता है है
कर दो
कि चिकित्सक डा
लुट
कि तरवा
कि सरयू बांध का सबसे खूंखार कुत्ता बड़ा
सम्मान की जो तुम को भेजे हमार वास्ते आ
आप सभी को की आवाज दबाई जा सकती है हमारी
नहीं
[संगीत]
एक विद्रोही को मारकर तुम्हारा मालिक
विद्रोह को दबा नहीं सकता था
[संगीत]
को
मजबूत वीडियो में
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कि अ
कर दो
अजय को
नई दिल्ली
भारतीय
[संगीत]
टीम का पता न था और मैं
मैं
इग्नोर रिपोर्टर और नीरज कुमार ए
कि यह
उसका खेल मत कर आ
मैं भी तेरे जैसा भगवान का मारा है
हुआ है
कर दो
[संगीत]
अजय को
हुआ है
हेलो हेलो कैसी हो
और आप सुनाइए क्या खबर है खबर तुम सुना
नहीं जाओगे
तो कब निकल रही हो
कि शहरी कल क्यों नहीं
प्रथम बैठे-बैठे अ
की बीमारियां तो बहुत है तो अस्पताल तो
होंगे
अच्छा
ठीक है ठीक है फोन करना या कहें बाय-बाय
के
राजापुर कोलियरी क्षेत्र में तन ढंकने के
विश्वविद्यालयों में तनाव का माहौल रहेगा
तो याग्निक के बाहुबली सलूशन शिव का निवास
स्थान होने के कारण राज्य कृषि मजदूरों और
माओवादियों के इस हमले को जान
कि
मुझे मेरे पास
के साथ चैन से साफ का एसएचओ साहब भी नहीं
हिचक को थोड़ा विलंब से ही आते हैं इतना
बड़ा अच्छा हुआ कल आप इस आपको नहीं कैसे
आता है
हुआ था कि सबसे लो
कि कल जो हुआ उसको हादसा बोलते हैं उसको
क्या बोलेंगे जो कल होगा हाथ न
धोना है
कर दो
है हां दुकान गैरेज कप्तान साहब
का कहना था कि भूषण संताली का काम है
रांची से छूटा लोगों को बुलाया है उनके
साथ मिलकर यह वारदात किया है साला सूअर
लोग हमको अंदेशा था भूषण भाई होगा हमसे
शिकायत पर हम इस पर चला रहा है बड़ा लिए
जो हो गया दलित का
अरे मुन्ना
के कत्ल का इल्जाम बंदूक पर ही
कि गोली चलाने वाले पर जाता है है
में भूसा नगर बंदूक है
है तो चलाने वाला कौन
अरे भई साधो खेल मालिक बहुत ऊपर का है
कि आपके मतलब का जितना था मुताबिक बोले थे
कि हमारा मतलब हम बैठते हैं सिर्फ हम
आप जिस कानून की रक्षा की कसम खाकर यहां
आए हैं
कि उसका कार्यक्रम का खर्चा हम उठाए हैं
हुआ है
अब क्या सोचे
बगैर किसी मतलब के अ
के मालिक थे
कि दरभंगा के नेहरू को तो जानते हैं ना तो
जेल में है सालभर से जेल में तो साला तुम
भी है ऑफिस अली अ
थे गुड वर्क
के पाले में
हो गए इस साल नशुआ बहुत पैसा खर्च किए रहा
है
कि लखनऊ पटना और रांची में
कि इस बार लोगों का यह मानना है कि
इलेक्शन उसका टिकट पक्का आ
ए माइनॉरिटी के अलावा दलित वोट पर भी नजर
है उसका अ कि अब इस चक्कर में उसका गुंडा
लोग भूषण व के आदमी को सपोर्ट करता है
कि अब ऐसा लोगों के पास पैसा आ जाए तो
पैसा चेयर भी चढ़ता है मालिक यह तो आप
जानते हैं
आ रही बात तो मजदूर लीडर अवश्य था उसको तो
आप जब कहो तब
को खोजते साले को ओं ये
सब काम आप ही कीजिएगा अ
है तो वह प्लाट सिध्ध चाहिए काया
हेलो हाउ टो ईश्वर है ना
इन सब के पाप पुण्य का लेखा जोखा रखने
वाला
अब आधे
कर दो
[संगीत]
में चल बचवा अ
मैं हमराही अराधना का समय हो गया है
कि क्या खेलों को दो
कि मैं
कर दो
[संगीत]
कि चाहिए
श्री राम दूत अतुलित बल धामा अंजनि पुत्र
पवनसुत नामा महावीर विक्रम बजरंगी
और सुनाओ
कर दो
हेलो दोस्तों मैं हूं तो घर पर नहीं है
तुम बात करोगे
कि पापा की कोयलांचल के सारे यूनियन
बिहारी साथ आएगा वह काटा था इंसान सारे
भाइयों का कालाबाजारी अभी यूनियन का उत्तर
दो
[प्रशंसा]
हैंड्स फ्री
अलार्म
सेट करो घर हमारे साथ में भी काफी लोग हैं
[संगीत]
कि हम उन लोगों के सामने खड़े हो सकते हैं
आईए शुरू
[संगीत]
कर दो
अजय को
झाला आहे
कर दो
[संगीत]
कि अ
कर दो
कि
मी टू
हुआ है
कर दो
को लाल सलाम ब्
[संगीत]
कि एक नेहरू और यह सब है
कर दो
मैं जब मैं
शो मोर
कर दो
अजय को
हुआ है
लुट नहीं संकट हरण मंगल मूर्ति हो श्री
राम लखन सीता सहित हृदय बसहु सुर भूप
सियावर रामचंद्र जी की जय
को चोदते बजरंगी
मैं क्षमा करना है
अजय को
कि पृथ्वी लोक पर
रिजल्ट क्या वीडियो
वेरी गुड नाईट टू ऑल थे लेडिज एंड
जैंटलमैन ऑफ द इंटरनेशनल भरत
अपने एयरप्लेन सोन अर्थ कोल्ड झरिया
विडियो पहाड़ी विलेज इन फैक्ट यू कैन सी
थिस नॉट कमिंग फ्रॉम द कॉल
है या स्वर्ण सिंह प्रिंस 1958
इसीलिए प्लीज
ट्यूटर मॉडर्न म्यूजिक को झरिया अ
[संगीत]
ई विश ई कोल्ड फांसी मुझे कि Bigg Boss
रिबन हियर थम आफ गेंजेस
YouTube इस मोंठ एंड कॉन्टैक्ट उस
इन थिस ब्यूटीफुल गर्ल इन इट्स कल्पना
लगता है तुझे ऐश्वर्या राय
नहीं
बनने का है
कि
विमान में सवार
घंटों बिखेरने कल्पना चावला
कल्पना चावला व
ए वेरी फनी प्लेट तिथि थर्ड पीपल गर्ल
राधे राधे मां
कर दो
कर दो हां यार हैप्पी विद नन
इन थे लाइफ आफ और लुट थरिया ए
वैज्ञानिक मैन बांध तू सिर्फ बर्थडे में
से एक है
सरकार को भगाना हमको के यहां पर कर दो
अब हम यहां आना जमीन नहीं छोड़ेगा
[संगीत]
ओनली ट्रेलर और फुल फिल्म इन ए रीजनेबल
फ्लाइट प्लीज कॉन्टैक्ट शर्मा मेरे वीडियो
एंड स्टील फोटोग्राफर पुराना बस अड्डा
फोन नंबर टू
रिमेंबर मे
ए से जेड तक भंसाली कौन है
घृत हम दिल दे चुके सनम का रीमेक बनाने
में बर्बाद हो गए तब से लोगों ने मुझे
पार्टी में फेमस होने से मतलब है
है लेकिन यह बहुत सीरियस तो फिर आप आर्यों
झारखंडियों को अब दुनिया में कोई चीज नहीं
लेता है तब हम लगाना हमरा खाना हमारी
फिल्म हम पर जुल्म हमारी जिंदगी हम रिमोट
तब इंटरनेशनल नेशनल जो बन के रह गया
टेक्निक जानी है पूरे प्रदेश को जो छवि यह
सब
का पैसा लगा है ना रिपोर्ट भी करना है
फिल्म का बीच-बीच में आदिवासी औरतों का
डांस में डाल दिया हूं बगैर चोली सियन
व्यक्ति नाच नहीं चलती जमीन पर उसके चक्र
वेग से थोड़ा और बढ़ गया जब कभी समय
निकालिए नजर हम आपको पूरा फिल्म दिखाना
चाहते हैं इसके
द्वारा कहना चाहते हैं अच्छी तरह समझता
हूं मैं इसी मुद्दे पर काम कर रहा हूं
तो
यह
इंटरनेशनल को ध्यान में रखते हुए फिल्म
के लिए
अजय को
एक पक्षीय कल्पना मेरी बेटी थी वहां निरखत
शेषा उस जगह पर खड़े होकर हंसना आ
कि कितना मुश्किल होता है
की सर्जरी अच्छा था ना
और सुनाओ
कर दो
के मालिक शांति पहले यह और शरी मान सिंह
से मीटिंग पिपराइच अभी ओके सर ए
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
कि आधुनिक कर दो
[संगीत]
को नमस्कार है
कि अजय को
कि खुले मैदान में बातें करते हैं अरे यह
कोई जगाना है
कि जिला का कलेक्टर और क्षेत्र का पूर्व
अधिपति के मिलने की घबरा रहे हैं आप
अरे खून की भराई तो आपके कंपनी ने एक है
अच्छे से रहता तो डाला होगा ना तो फिर
काहे का डर है
कि अ अ यह गाड़ी में बैठे हैं
तो चलिए जैसी आपकी इच्छा सरवन जी करो बेटा
है
का पुष्प के गढ़ में पिसा है
कि
आप यहां
तो बहुत कुछ जानना चाहते हैं कि मेरे बारे
में
मैं फैक्ट्री में हूं आपके बारे में
आधे घंटे में से जो आपको ऑयल निकालते हो
कि उसकी
में प्रसिद्ध है
यह जरूरी है बहुत जरूरी है
[संगीत]
है
हाई के सारे कॉन्ट्रैक्ट पी के कंपनी को
मिलते हैं
है साहब हम से ज्यादा कौन चल रही है कोई
याचक को अ कि चीन
है इसलिए जहां तो उसको ट्रक रेत की खुदाई
होनी चाहिए
अब आप सोच रखनी पी नहीं भरते
आपको एहसास है कि कितना खतरनाक हो सकता आम
जनजीवन पर यह के एनवायरनमेंट के लिए
कि समझ जाइएगा अ
मैं सब समझ जाएंगे
घंटाघर लो लो
कि सलमान सी पंख खान नंबर 34 बटावदा में
आपने रेत के तो शो 10 ट्रक रहें इसमें एक
ट्रक खासकर के तरीकों ट्यू 24 घंटे में
1628 मारे
कि अगर गंगा घाट से भी रेट लाया जाए तो कम
से कम 2 घंटे लगते हैं एक ट्रक के लिए
लोहड़ी लोहड़ी का टाइम लक
अरे लिखत-पढ़त में मिस्टेक हो गया होगा
में बैठे सुधार लेंगे
हो चुका है कि पढ़े-लिखे लोग यहां से चला
गया दिल्ली मुंबई अमेरिका
अब जो बचा है उसे मिस्टेक होता है करें
MP3 वाचन यही मिस्टेक सी वजह से पढ़े लिखे
लोग रुकते नहीं
ए लॉ एंड ऑर्डर को अपने घर का कुत्ता
समझने की मिस्टेक है
ए स्प्लैश इन क्लासिकल टेस्ट रयूमर्ड ठाट
यू अंडरस्टैंड
आप कहां के रहने वाले हैं आप जी ओ
कि हमरा मतलब है हम टांग
के समस्तीपुर समस्तीपुर
तो
बहुत अच्छा लगता है
तो बहुत अच्छा लगता है जबकि बाहरी बच्चों
के मुंह से इतना फाइन इंग्लिश सुनने को
मिलता है
कि अगर होता है भगत जी
मैं तेरे
सुभे सुभे गलतियों पर
32 इंचेस साला सब क सब तिवारी का छुट्टी
पर था घोषाल घटा और तुरंत शवों का बुखार
उतर गया
है कि मजबूर कर चाटना
फोन नंबर वन समझे न मार्कस बस यही की भाषा
समझी है के मार्ग झाला झाला झाला वीडियो
में
को देख लीजिए सब आपकी आंखों के सामने
अब खुद फंसा कर दीजिए
मैं अकेला के दौरान होटल को डिस्टर्ब करने
का जिम्मेदार कौन है ए
लुट चित्तौड़
यह वही हम मेहता रिचुअल
है जो दिन कि काले क्या था मालिक का नाम
पर अब जिंदगी का डर सताने लगा तो कैसा डे
गया है मालिक के पैर में है
कि कैसे बच गया यह तैयार है
अजय को
लुट लुट
रुख नरम
रुख क्या करूं अब
एक
फोटो लगा रखा है तो उसे
खोज बात कही है
हां बिल्कुल सही है सर बहुत बड़ा अनुशंसा
हराम है
कि नहीं जो भी है लॉ एंड ऑर्डर तो हाथ
नहीं लिखना चाहिए था
कर दो
[संगीत]
हैं अरे बाप को मारने वाला सामने आ जाएगा
तो बेटे का माफ करेगा ही ना हो
है जो देखा उसको भूल जाइए कलेक्टर साहब को
कि अ
कि भगवान शिव ने इच्छा कभी कोई दिक्कत
नहीं करेगा यह हमारा वादा है आपसे अ
कर दो
[संगीत]
है अरे फीलिंग बैटर यादव
कि कल तब से अच्छे अच्छे अच्छे अच्छे
अच्छे रीडिंग थिस वे साथ
कि
पृथ्वी ऐड है
में सुधारों का या नहीं बुलाना चाहिए था
व्हाय फीयर आफ फ्लुएड इंक इन ईस्टर्न
इंडिया ओं
मैं इसमें ऐड है
ए स्प्लैश इन थे लिए बो
कि आज मेरी आंखों के सामने एक आदमी को
इतना ब्रूटली मर्डर किया गया है
कि प्रशासन पब्लिक प्लेस पर तमाशा देखते
रहे हैं
के विरुद्ध
मैं इसे समझ में नहीं आता है
की संभावना है
की कहां से शुरुआत की बजाय है
है कि शुरुआत किया जाए और किसके खिलाफ
किया जाता है
का पुष्प के लिए क्या कीमत चुकाने के लिए
तैयार रहता है
फोन किधर गए हैं आप तो बटर पेपर था
और अब एक बार लेबर रूम से जिंदा वापस आ
जाती है डालना भूल जाती है लेबर रूम का
आखिरी फोर्थ एक बार तो दिखाई देता है
की जिंदगी में नई उम्मीद चाहिए तो थोड़ी
तकलीफ तो उठानी पड़ती है कुंग फू
[संगीत]
है
अरे हिमेश र गया मैं हंसी टो आई बेटा आ
आ रही हूं आज
हुआ है
कि खान भराई के केस में आपका और भूषण का
कत्ल के केस मे कलुआ का
का नाम जब का हिदायत आया है ऊपर से तो तो
को तैयार तो लिखना पड़ेगा
तो लिख दो पहले 422 थी अब 423 हो जाएगी
पब्लिक अरे दिखाना पड़ेगा
मैं इसको
अजय को
का सपना देख रहे हो क्या खड़े-खड़े
हां भाई क्लिक करू आ केस में कलेक्टर साहब
खुद आई विटनेस ए ए की पुष्टि करती है तथा
कलेक्टर साहब ने घंटाघर में में अच्छा
लगता है पत्रों में हलवा दें तभी समझेंगे
करवाया चीजें हैं
कि चाहिए यह मटर व हम खुद ही हल कर लेंगे
[संगीत]
हुआ है
अजय को
कि चित्र
तो करवा दो
मैं बैठा हूं
है अब हम जो भी कहें
है उसे बड़े ध्यान से सुनो
यह पसंद है
ए सर्वे साईं साईं साईं ओम मिश्रा मिल
जाएगा
सूजी पूरा टाइट होने लग
रही है
कि मैं कल लिए प्रतिबंधित कर दिया
एजुकेटेड अट लीस्ट टू और स्वामी ओम ने
Bigg Boss शॉपिंग खुद करूंगी कल
चलें इस
अरे यह क्या डिस्टिक कलेक्टर खुद रंगीन
प्रिंट करेंगे
तो चलिए अब इधर आइए हम टाइप करते हुए नो
प्रॉब्लम न्यू सौंफ
व्वे
बिग शो
ऑन कर दो
हुआ है
कि भावना नहीं है उत्तर आना है उसे बस
अपना माइक नजर आ जाए करीब से है
शो मोर
कर दो
कि
मिशेल ने
कर दो
का बहुत ध्यान से करना बच्चे गलती की कोई
गुंजाइश नहीं है
अजय को
हुआ है
कर दो
में पृथ्वी से
कि कुछ भी हो परिचय हुआ तो हमारे मुस्लिम
बढ़ जाएगी तो
[प्रशंसा]
अजय को
हुआ है
थे बिगेस्ट अ
एक व्हाट्सएप मैसेज भेज दो
[संगीत]
के बीजों को स्विच ऑन करो
को भी लेके घूम कर आओ
ठीक से कैसे हो
ए स्ट्रेंजर टो फोर्स आफ ऊ
कर दो
[प्रशंसा]
कि अ
को प्रणाम हर करवा बच्चा तो ठीक तो है ना
ठीक हूं मलिक
अच्छा यह सब क्या हो गया इतना समझाने के
बाद भी जो आपने कहा
है अरे हमें कहा था कि ट्रैक्टर को मारोगे
हम ना ही मारे मालिक मगर उसकी बीवी इतनी
चटनी कैसे हो गई उसका गलती है करवा मेरे
लाल
कि कैसे बताएं किस मुसीबत में डाल दिया
अब रानीगंज में बिल्कुल शांति से रही का
यह मलिक चाहिए हमें कोई गाली दें या हमारी
फोटो पर मुतहरी
हां तुम बिल्कुल खामोश रहना है
कि आपकी बार कोई है ना तुम्हें खबर मैं तो
खुद हम तुम्हें बात नहीं करेंगे अब
[संगीत]
भी करवा करवा दो कि यह कैसे हो
ए प्लैटर का बछवा गोलाई समय कैरेक्टर का
पांचवा
तुम कहां हो
लुट
[संगीत]
के जंगल में
बालक कितना बड़ा है
कुछ
नहीं मालूम है
कि बच्चे को महीने छोड़ देना मरने के लिए
मलिक सुबह बड़ी देर से बड़ी मुश्किल से
कड़ी मेहनत के बाद बचा हुआ करेंगे
कि पशुओं को संभाल के रखना है
को दी मालिक और यह तेरा कर्म है ना कुछ
नहीं दे वही कोई भी दे ताकि बताते समय आने
पर जी मलिक ने
अजय को
हुआ है
मैं
हूं ना
[संगीत]
अजय को
हुआ है
कर दो
[प्रशंसा]
अजय को
हुआ है
कि अ
अजय को
हुआ है
लुट गई
अजय को
हुआ है
कर दो
के
पुत्र माधु का हम्म हम्म संभोग मालिक
संदेश भेजो है
एक बालक मरना नहीं चाहिए मैं मर गया तो
हुआ है
कि मिट्टी अपने मर गया है
का पूरा एल्बम हम रोपण आएगा आ
एक मैसेज पहुंचाने में देर कर दिया और रूप
वाल कहां है
कि
शुभ रात भर से भी चॉप कर मारे हैं कहां
कहां है
फोन कहां है वह अ
आज
भी जिंदा है
और अगर
तुम्हारी इच्छा फौजी के चक्कर में अंकित
लग गया अब इसको संभालो हजार है मालिक को
बोल देंगे कि मैसेज डिलीट हम चार हुआ पैसा
मांगने पर से उत्तर वाले आई है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
मैं
लेफ्ट थे
आ
रहे हैं
हुआ है
[संगीत]
हेलो
हाय कॉल मार परिचय मैं
पिछोर करता है
चल मार थे चैंबर श्याम प्रचार करता है
कि किसने गत वीरवार
को
सुनना
शुरू करें सब्सक्राइब कर
लू मां ने
कि
[संगीत]
मैं हूं
शो मोर
हुआ है
कर दो
[संगीत]
वो
मतलब कुछ-कुछ
[संगीत]
झाल लुट
मोड
को ऑन करें
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
का रेफ्रेंस के लिए ठीक रहेगा ना
इन थिस गैजट
मैं क्या करूं मैं इसका अ
मैं इसे तो यहां हर कोई पहचानता एवरीडे को
अपने बेटे पुलिस स्टेशन नहीं करेगा कुछ
नहीं आ
है कि चांद के अंजान बने में निभाया है सर
अब किसी कल के मामूली घंटे की तलाश में
नहीं है कोयलांचल में पिछले डेढ़ साल से
जो आतंकवाद उसकी चैप्टर पहुंचने की बॉडी
में यह ऑल थिस पोस्ट ओं
इस तरीके से यह शब्द आपकी अपनी हिप्स में
कितने ऑफिस आपके साथ ही आप चाहे न तो आपने
लगेंगे
थे सेंट्रल सिटी माननीय अध्यक्ष जी अंदर
करेंगे कि मौत का डर और अपने परिजनों की
सुरक्षा
जिन्हें कोई भी नहीं सकता है
है लेकिन इस पर इस बार वह लोग यहां से
इतनी आसानी से बचकर नहीं जा सकते थे
कि मानसून गारंटी सुनिश्चित डोंट वरी ई
विल नॉट लीव हिस
ओनली बे ऑफ़र्ड ए
कि इस इलेक्ट्रोलाइट सिचुएशन दिक्षित
ए व्यू टो डील विद थिस स्मार्ट लेयर्स
इस मौके पर विधायक मौजूद स्पर्शित
है इस फील्ड आफ डेमोक्रेसी इन थिस रीजन
फॉरएवर
कि इस क्रांति की शुरुआत प्रजातंत्र के
झाड़ पर नहीं बल्कि सर पर हमला होने से ही
हो सकती थी अ
को
सबस्क्राइब तुम्हारा हुआ है
[संगीत]
कि अ
कर दो
[संगीत]
वो मेरी हंसी थी
को चुनते चिकनी मथुरिया तो एक भिन्न है
कि इस रानीगंज के पानी में आ
को तड़पते रहते हैं अखिलेश
यहां पर हमने तुमको कुछ नहीं कहा
कि हैप्पी छिड़क फालतू बात करना अनिल भाई
से नहीं चाहिए अच्छी बच्ची निरहुआ का एक
प्लेट इधर उधर चले जाओ ना
[संगीत]
हुआ है
कि अ
अजय को
कर दो किए हुए हैं
का अच्छा टीचर करके यह इसका जमीन पर लेटे
लेटे हैं
एक बालक है ऐसे नहीं
जो पिज़्ज़ा बच्चों को
मैं इसको जो करने के लिए लाया है वह कर पर
हम को दोबारा मत बुलाना इसके लिए
तेरे निकाह फ्रंट यह सही
की प्रवृत्ति है और मां भी
की कोशिश करके भी तेरे जैसा काट का दिल
नहीं कर सकते इसको मार डाला ज्योति को
दूर रखे हैं
कर दो
ए सॉलि़ड
कि अ
ऑन करो
और सुनाओ
हुआ
था कि
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कि अ
कि यह
कि सरयू भंजिका बैठा है जी वह विदेश में
रहते हैं हैं
एक हाथ इतना अच्छा है सर्व भांजे खर्चा
लिख दो
हुआ है
है और कोयलांचल का वाले अपना इलाज समझते
हैं
तो चलिए बालिका प्रोत्साहन मिला है
कर दो
[संगीत]
कि
मलिक को
तो बस 2 मिनट अ
कि हमारे बच्चों के पैर में चोट लगी है
श्री राम जाने कैसे हैं
है समाजवादी शब्द आज व्रत हाउ आर यू
मैं हूं
है तो आप सबको दिल्ली से भेजे हैं जे
है क्योंकि यहां का प्रशासन हाथों आपका
बहुत मन है
अब हक के घायल बछड़े की तरह
नहीं ऐसा तो नहीं है लेकिन हम कैसे
संभालते हैं अपने बच्चों को सोना है बहुत
सारा है आपके पास संभालने को
और एक हमें ऋतिक और स्ट्रेस वर्क
हेलो हाउ आर यू
[संगीत]
हैं आप सब हां भाई फीस है
और वैसे भी आप खा यह मिस्टर साधो सिंह हाथ
से ही इधर फाइल आंखें मैं हनी को नहीं था
इसलिए स्पेशल परमिशन लेकर आया मैं लैस है
की तलाशी लेने आया हमारे घर का
हमको मालूम है वह इधर नहीं है
हुआ है
फोन किधर है वह भी पता कर लेंगे अब अब अब
मैं इश्वर आपकी मदद करें कॉल करना है
का नुस्खा डेवलपमेंट कर दो
कि तुम भि व खाद को प्ले करो छो की छत
पागल कुत्ते को पकड़ने के लिए निकला मेरा
हाथ
कि कहीं तुम थक में पहुंच गए हैं
कि इस बार सिचुएशन वे रीच
नई दिल्ली से हॉटस्पॉट
उसकी खोज टॉलरेट करना जो
कि वहां पर सेट करें
यह सब तुम्हारा खरवान हम खुद था को प्रणाम
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
आज का यह भी
आपके प्रशंसक वार्ड का मेंबर है
[संगीत]
कर दो
लुट
पत्रकार कब से इंटेलीजेंट हो कर ड्यूटी
करने लगे हैं सांप
हुआ है
कर दो
अजय को
[संगीत]
कि खुफिया कैमरा
है क्या इसका भी मेंशन है आपके पास परमिशन
के कागज में है
आ जाए यह चाहिए
को और बढ़ा यह हम प्रकाश ऑन ड्यूटी अवसर
पर हाथ उठाने का आ
और फिर हम आपको समझाते हैं कि अतिक्रमण है
यानि कि टेरिस पास है क्या होता है
सालों वाले हैं
[संगीत]
को बच्चों सो मच मिस्टर सरयुग भांजी ए
कि थप्पड़ के लिए
बहुत आराम की नींद सो इफिन ब्यूरो कृषि या
अ
है जिसकी खोज में सोए उसी के हाथ जाता है
है हालांकि शब्द
तो बहुत अच्छा कैमरा भुजिया है साहब
अब कोई जरूरत नहीं है
कि यह सब ड्रामा उठा लो खा लो
हुआ था कि पहनकर निकले होंगे घर से
इस तिरंगे में लिपटकर
पार्सल करती है चाहेंगे कि
कि यह कोई ले की नगरी है साहब
मां काली के सिवाय है
है और कुछ यहां से ले जाने की उम्मीद मत
रखना है
[संगीत]
कि अ सॉरी निश्चित मुझसे गलती हो गया बहुत
बड़ा गलती हो गया क्या है कि दिल्ली में
बैठा बॉस को रियल लाइफ कराना था कि कितना
बड़ा दुश्मन से ढूंढ कर रहा है हम लोग अप
लिक को कॉन्फिडेंस में लिए बिना यह जंग
जीतना बहुत मुश्किल
अभी
तुझे या कोई जंग जीतने के लिए या छम का
ऐलान करने के लिए नहीं पैसा क्या चाहिए
फॉरमेशन मेरे बच्चे किडनैपर्स सब पहुंचने
के लिए तुझे दिल्ली से यहां पर जाकर है
बहुत अच्छा निश्चित बहुत अच्छा लगा सो नो
इट इज ऑग 24 ना तुम्हारा बेटे के लिए आ
हैं उन लोगों का क्या जिनको गाजर-मूली की
तरह काट दिया गया सिद्धार्थ जला दिया गया
और थोड़ा दिया गया
त्यौथर पाकिस्तान को सौंप दी
कि बच्चों का ख्याल चला रामराज कौशिक
इसमें अच्छा सा फूल
को मैक्सिमम सबका जिस ज़मीन पे तू खराब वह
भी उसी का है
हुआ है
मैं तैयार हूं
कि इंटेसटाइन बनने का शौक है ना तुझे है
चित्तौड़ पर मकान लेकर आ
जो पिज़्ज़ा तो कस्टमाइजेशन
नकद सब्सिडी मिलती है
कि बापू
[संगीत]
यह
मोह
लुट-लुट
बापू
बापू नहीं भूमाफिया
बाबू गोविंदा जज ओम
हुआ है
कि अ
पैक है
मैं
अच्छा हूं
[संगीत]
कि
का है
अच्छा है
कि
उन्हें है
हुआ है
[संगीत]
कर दो
के
अनुसार जरा सा पनीर
व्हो
लैड डाउन ठेर विन
अजुन
धीमा कर दो
कि मैं प्रॉब्लम है खैर बाबूराव
[संगीत]
शो मोर
MP3
धो लो
कि गैस के पास के नाम कुछ नहीं पूछूंगी
पूछना है
है इसका नाम क्या है
इसका नाम क्या है
ताकि इसका नंबर दो
[संगीत]
कर दो
का निषेध नाम नहीं द्वारा पूछ मैं इसका
नाम शाहरुख रखा दूं कि शाहरुख जैसे एक
गोरा
घाघरे है
[संगीत]
के पास का नाम शाहरुख खान रख दे
शाहरुख जिसका नाम था कि मैं नहीं वह कह
रही है
घृत है
मैं तेरे रख दो ढूंढ लूंगा मेरे खान मेरे
शाहरुख खान खा लो खा लो हमे झूले मे झूला
रे
कर दो
[संगीत]
शो मोर
को सौंपा
[संगीत]
कि अ
204 व्यूज
ने कहा जाना है
कि करवाओ
है जिसका है उसको लौट आते हैं
में कितने दाम का है लेगा तो दिल पर होगा
तेरा बाप
मैं तेरी सिर पर पाप चढ़ाकर खुद संत
महात्मा बने बैठे हैं
मेरे चाचा पुर कि हर आदमी को अ
[संगीत]
कर दो
अजय को
कि अ
कर दो
में कितने की है कि बंदूक कुछ अंदाजा है
कि
हां भाई का जिंदगी से बढ़कर नहीं है भाई
की जिंदगी या गरीब का हक भाई तो तेरा एक
ही झटका खाकर चला गया गिड़गिड़ाने मालिक
की शरण में उक्त था कि पूरन है
तो पगला गई मगर टहलना वह आप समझोगे तुम
क्या बात है
को खरीदा था इरफान कर रहे हम पर कोई
प्रॉब्लम के जरिए मधुलिका
ऊपर वाला भी नहीं है
कि भारत व देता है कि तुम्हारे पास कुछ है
हम से पानी को पिछले साल यह सब खर्चा उठा
रहे हो और हमारे पास तो कभी हो रहे हो
है इसलिए लड़ेगी आप
[संगीत]
लुट लो
मैं इसको देखना चाहिए
वो मुस्कुरा दें कि नहीं बाबू भगवान कसम
नहीं आ
कि अ
मैं हूं
बबूल
चरण कहां कुछ
थे
मैन फेल्ट शे देख लो
हुआ है
कि
[संगीत]
चुए हो
कि अ
कर दो
[संगीत]
कि अ
कर दो
अजय को
हुआ है
[संगीत]
अजय को
जो
[संगीत]
भी हो
के साथ यौन रोगों कुछ साइड है
सरिता है जापान
टॉप इलायची शाहरुख
है तो शिकायत
[संगीत]
देख-देख कर रहा है खाऊंगा मैं
अजय को
हुआ है
[संगीत]
कर दो
कि यह शाहरुख
भी करवा पश्चिम भगनानी चाहिए समझे ना
हुआ था
क्या है चल है
मैं
वह जवाब दो
है
उसका एक
तुच्छ
तुच्छ बुला लो उसको जो करवाते हैं यह सब
पागल से चला कि चाहता हूं
कि बालवीर भारत 2 ओडीआई जाएंगे और
[संगीत]
कर दो
हुआ है
एक विशेष अब
MP3
तो
अच्छा है
[प्रशंसा]
[संगीत]
अजय को
कर दो
और सुनाओ
[संगीत]
हुआ है
कि
[संगीत]
हर हो
मैं तेरे मुंह
बजिया आइस रुद्र नारियां ने
प्रेम भद्र Zee है
ए
प्रेम
बदरिया आइस रुत नाइजर जुटाने
मनवा कप
आखिर मन की
वाले
प्रॉब्लम सहमे
ज़माने
की नज़र में
क्या
तेरा सारा पाप है
[संगीत]
इस बच्ची को उसके अंदर से भी अधिक करोड़ों
रुपए कमा ही जो मांगें
मनवा
आखिर मन कि
विमान
उड़ते
मुजशे देर
[संगीत]
रुकना ही
जावांगी
मनवा
- आखिर मन कि
विमान
उड़ते
मुधीर वे है
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
कर दो
16 क्या कह रही थी तू
कुछ नहीं बाबू गहरे थे
हमारी लड़की का बर्थ सर्टिफिकेट बनाई तो
जल्दी से तो बड़ी मेहरबानी होगी अब आपका
नाम डालो ना
मैं अपना डाल दो उसके जन्म से पहले सितंबर
हमसे अ तो क्या बोली
कि
कुछ नहीं मजाक कर रहे थे हैं अपनी औकात
में रह कर बात किया कर समझी और यह अपने
दाम है
में कामयाब होने का होगा हो जाएगा ना
[संगीत]
कर दो
को
मजबूर हैं
आप कोई अश्लील
बुक पढ़
पा
[संगीत]
रहा है
हुआ है
ए स्पिन
और सुनाओ
मैं अपनी मेज़
[संगीत]
हुआ है
है
या
नहीं है के अनुसार आत्मीय सोंग्स प्लीज
हैं
लेकिन फिर इसे पैक कनेक्शन द बेस्ट कंपनीज
अरे लिसनिंग सरवन सिंह
कल सुबह बीन एबल टो अचीव नथिंग सरवन सिंह
हर कानून से ऊपर है इस मिथ को डिस्ट्रॉयर
करना बहुत जरूरी है फॉर टियर्स विल नॉट
रेस्ट इवन ओंस ऐसे आदमी को लोग इस इलाके
का बाप ना समझे तो क्या समझे अप्लाई करें
मनोरथ अरे अप्लाइड ओं नोव 10 2012 के
सफ्फिसेंट कहीं भी वह व्यक्ति कभी नहीं
बोल है मसलन आप माइल्ड शैंपू ले लीजिए
बाबूजी राष्ट्रीय स्तर मोरल निकल सकता है
लेकिन कंपनी के डॉक्यूमेंट के हिसाब से
मालिक विजय कनौजिया है उसका ड्राइवर
वर्ल्ड कि मदद कर सकते लेकर विनोद कनौजिया
को सैलरी प्रॉब्लम इन एवरी डे थिस
कि इस केस में अगर उसे अरेस्ट कर लिया जाए
तो वह 24 घंटे के अंदर अंदर बेल पर बाहर आ
जाएगा
कि इसके बाद जब
कि इसके बाद हालात और बिगड़ सकते हैं इस
मिश्रण को
के हित में झूठ तो सृजन में लॉ एंड ऑर्डर
को कैसे बहाल किया जाए इस पर बात करने के
लिए इंस्पेक्टर जनरल आफ पुलिस
डायरेक्टर जनरल आफ पुलिस
डिस्टिक कलेक्टर डिस्ट्रिक्ट मजिस्ट्रेट
इंटेलीजेंस ब्यूरो हम सब एक तरफ के पुल
रूम में अतिरिक्त टीम मिलकर बात कर रहे
हैं
और सुनाओ
कि इससे ज्यादा सिचुएशन और क्या खराब हो
सकती है
में शहद चाहिए तो मधुमक्खी के छत्ते पर
हाथ डालना पड़ता है
मैं
सिर्फ एक बार शाम तक एक बार तो हराम
ज्यादा थ्रू मान सिंह के हाथ में हथकड़ी
लगाकर पुलिस वैन में बिठाकर पूरा रजापुर
घुमाना है सड़क में है
अच्छा-अच्छा टिप्स
मैं देखूंगा तोता भी बोलेगा पर यह सब लोग
करोगे कैसे
कल शाम तक इंतजार कीजिए
मोड को बंद होने दीजिए
कि कल परसों छुट्टी है उसके बाद ठंडे अ
कि इन तीन दिनों में हमें कोयलांचल के
हिस्ट्री बदलनी है
की जुर्रत हम करेंगे
में मदद करेगी काम आता है
अजय को
ए
न्यू लुक
कि
मैं हूं
[संगीत]
हां
यह सब क्या हो रहा है हेलो क्या चल रहा है
यह सब
खबरें सफर की परीक्षण
को लेकर साहब क्या तकलीफ आपको इतनी तकलीफ
में नहीं
थे इमेज बेचारे पशुओं को
कि आमिर ऐसा क्यों करते हैं क्या है
कि
अमेरिका आयोग ने अ कि आपके पास हमारे
खिलाफ क्या FIR दर्ज कराया है
की जीवनी
कि यह बहुत सीनियर ब्यूरोक्रेट की
कंप्लेंट पर यह कार्रवाई हो रही है
तो आप जानते ही होंगे आप
कि सीवरेज मिस्टर खाना यह
आप बहुत खराब कंडीशन में रखा है आपने अपना
जानवर लोगों को इतना छोटा सा गौशाला में
इतना सारा जानना बैठने का खड़े होने का
सांस लेने का कोई जगह न कि कैसे घायल रहता
है यह आपका जानवर और खाने-पीने का प्रबंध
भी बहुत खराब और आपको मालूम
कि यह दवाई आपका गौशाला से मिला अब
निवेशकों में बंद है यह सवा 6 अनुसार लगभग
कारणों से अगर हम इस कानून का नाम है
थे प्रीवेंशन आफ क्रुएलिटी
अगेंस्ट एनिमल्स बट
आप चैनल गहरे ना
कि वह हमें हमारी औलाद जैसे प्यारे हैं
है और फिर
हो कतना दिन दूर ले जाइएगा हमसे हमारी
औक़ात को
कि अ
को कम से कम तीन दिन तो लगेंगे सलूशन थी
लेकिन कोई टेंशन नहीं उसके बाद कोर्ट में
एफिडेविट दाखिल करवा दीजिए का या तो 3000
का जुर्माना होगा उसके बाद मैं आपके
औलादें भी फ्री और आप भी
हम भी
मतलब मतलब प्रश्न प्रतारण प्रतिरोधक 1960
के तहत हम आपको गिरफ्तार कर रहा है
कि
मतलब कुछ
लुट गया
[संगीत]
कर दो
लुट
अजय को
हुआ है
कर दो
[संगीत]
मैं सूरत टू राठौर अपने बालों को तेरी
बनेगा बड़ी तेरी जिंदगी लिए में मिला दें
नमक तो कुछ ना कुछ ताप और उसने ना हमारी
नाम का कुत्ता चलते नहीं हो कि तरफ पहने
कदम उठा रहे हो तुम लोग और लग जाएगी पाओगे
जाएगी राज आयुर्वेद में
और सुनाओ कर दो
कर दो
हुआ है
शो मोर
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
अजय को
मैं इग्नोर करना है
घर के बगल में
22 करोड़ प्लीज टॉक ओं
अच्छा ठीक है आ
है हालांकि सुनीता दूसरा संस्करण सिंह की
गिरफ्तारी पर कुछ भी बोलने से कतरा रहे
हैं
कैंडी क्रश
कि माफिया के खिलाफ सरकार कार्रवाई का
नतीजा मानना है कि
[प्रशंसा]
कि निशंक व समाचार प्रसारित करेगा हमारे
माने के साथ तुम लोगों ने मारी गई को
गिरफ्तार किया है चाहिए
बताओ भैया क्या है
है तो हमारी बहुत चालाक होती है उसके लिए
रखी है
आपको क्या लगता है कि के परिभाषित किया
गया है
[संगीत]
कि तुम इधर ही रुकना था
के अनुसार 2जी - कैसे ढूंढ हो जाएगी जरा
हिसाब से तो बात कीजिए अरे बात तो तब करें
संतोष जब सब तरफ फोन उठाएं सालों से लगा
दिया होगा किसी फ़ालतू काम में उसको अरे
सुनो सबसे गांव साधो जियाये समय छोटी पर
सोमवार को
सुबह ड्यूटी पर था हमसे बड़े है अब आते
हैं क्या करते हैं मालूम नहीं है
मैं तुम्हारी यह हमारा लुत्फ उठाने का
सड़ना अरे कहां करें जल्दी ही ना मिलो
हेलो हेलो अरे सिन्हा
कौन बोल रहा है कौन बोल रहा है अरे
तुम्हें पा रहे छात्रों से कौन-सा कौन-सा
है
कि अ
कि
अम्रपन कर दिया
लुट
से परेशान हैं तो यह सर ए
मैं आपको एडिशन में नहीं रखा जाएगा आपके
लिए स्पेशल अरेंजमेंट किया हमने अगर आपको
टॉर्चर करने का भी कोई इरादा नहीं है
हमारा
कि आयोग अध्यक्ष विनोद फिजिकल टार्चर यह अ
को म्यूट दो
कि अगर पानी पिलाओगे ना
के नीचे पानी दो
167 सॉरी बॉस सारी उपाधि दी
[संगीत]
कि सर ये बच्ची है
हुआ है
और सुनाओ है कि बजरंगी हुआ है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
और सुनाओ
कि अ
[संगीत]
झाल
हुआ है है और बात मालिक के बारे में किसी
को कोई खबर न होना चाहिए कुछ नहीं पता चला
चाहिए खासकर करवाओ भेजा करो यह चलो चलो
चलो चलो चलो चलो हजारे तोहर उ
अरे कहां हो भैया मुझसे भी यह सब ठीक तो
है
और कुछ खबर दिया मतलब उल्टी सिधी सब बहुत
टाइम से आ गया आप इधर तो जाने वाली क्लियर
है उत्तम का बर्थडे है ना तो हमारा घाघरा
बहुत जरूरी था मजबूर जड़ से शादी नहीं
होता है सब जानते हो मजबूर कर दिया पहले
नंबर का मात्रक
तो क्या हुआ
है अरे भैया मालिक बीच एक है कुशल मंगल आप
भी कुशल मंगल हम गुस्सा मंगल सबसे उन्नत
कि आई है
कर दो
कि अ
मैं इतनी नीच हरकत करोगे
कि यह उम्मीद नहीं थी
कि एक छोटे बच्चे को अगवा करने से भी नहीं
चाहत
हुआ है
और सुनाइए आप
कि यह फोन हमें लेने दीजिए
हम नहीं चाहते कि हमारे लोग
अनावश्यक उत्तेजित हों
हैं इसमें अभी किधर है
अजय को
तो
[संगीत]
आप रोज संभोग प्रणाम
ने मना किया था फोन करने के लिए अ
के मालिक प्रदर्शन चाहिए संबंध नहीं है
कि का आदेश मालिक अपना ख्याल रखो
और हमारे भी भलाई है
[संगीत]
एक
फोन उठाइए ना
कि शुक्रिया
अजय को
[संगीत]
और सुनाओ
कि का गम शाहरुख खान का लाभ यह देखिए
कितना खूबसूरत लग रहा है ना अ
को
पिक तुम इसको टेस्टी दोनों नहीं दिखाएं
अभी छोटा है इसीलिए हैं
श्रुति नजीर वो
[संगीत]
मेरा टैब
कि पूर्व कपिल की चमक अ है
अरे
तुम तो बोलती ही नहीं हो
सर में है
कि
जीनत झूठ बोल दिया है इसका तू मर जाएगा
अभी कैसा बोल रही है
[संगीत]
पापा
शाहरुख खान
यह यह
[संगीत]
यह बड़ी सफलता से सकता है
वह
दिया है
एक विद्रोही को मारकर तुम्हारा मालिक
विद्रोह को दबा नहीं सकता था
ओ मेरे पापा आएंगे तभी मुझे पता है वह
नहीं आएंगे को मार दिया हैवी वेपन शराब
विक्रेता भूल जाएंगे और कुछ लाइन तेरे लिए
जा सकती है
मित्रों को
मित्रों को दबा नहीं सकता
[संगीत]
मेरे
पास
500 करें
भी परेशानी है दे रहे हैं इन ₹500 न सिर्फ
दो
कर दो
[संगीत]
अजय को
थे रूम
कर दो
कौन-कौन सी प्रॉब्लम है
13 ठीक है
यह मोह मद ने शतरंज चैंपियनशिप
के पास गया तेरा लव लेटर ओं
और
मेरा भी शायद कौन तो वह है
कि यह सब बहन जी के वॉलपेपर्स जीसस अच्छा
थे फिफ्थ बड़ी तेरा इंतजार कर रहा था
हुआ है
कि अब सर यार बिना फॉर्मेलिटीज पूरी किए
थे और ऑफिस यूज करना शुरू कर दिया तरह की
110 001
[संगीत]
कौन-कौन सा फार्मैलिटी कैसा फॉर मल्टी एक
बार ऊपर से आदेश आ गया हुआ था कलेक्टर
मतलब तू करेक्टर पास एक विशाल सिगरेट या
किसी चीज को आफ्टर फ़्यू डेज बैक चाहिए
चावल की इडली और तुम्हारा तुम्हारा वह
कि यह तुम्हारे ट्रांसफर ऑर्डर्स कहा कि
पोर्शन हैंडओवर करो यो हनी सिंह है पंचम
टाइप्स आफ
कि मैं शर्मा ई डोंट अंडरस्टैंड व्हाय दिस
थैंक यू
हेलो हेलो मेंटेंड बाय डिस्टिक जयपुर शब्द
है
है अकाउंट ऑफिसर के साथ पेंसिल और सजाएं
हमेशा किसी खेमका को अपने 20 साल के करियर
में 40 बार ट्रांसफर किया जाता है कि
दुर्गा शक्ति को बिना वजह बताए उनको
सस्पेंड कर देते हैं वह
यह सुप्रीम कोर्ट आपको बार-बार सिविल
सर्विसेज़ के आने के लिए बोलता है लेकिन
आप लोग सुनते नहीं अफसरों के लिए मेरी
ऑफिस करने के लिए मिलता लेकिन आप लोग
सुनते नहीं क्योंकि आप अपनी गलतियों को
भरमाने करनी है
की तारीफ करनी है तो खुलेआम करवाना हमारे
कर्तव्य हमारी निशान वाजिब दाम पर लगाकर
क्यों करते हैं आप लोग
मुझे क्लीयरली इन राइटिंग में डाल दिया
गया था कि उस दिन में जाइए नार्मल सा बाहर
कीजिए यूस एलिमेंट से दिल कीजिए
की जरूरत पड़े तो ने लेमिनेट कीजिए
हां तो वही तो मैं कह रहा हूं
मेरा डिवाइस ऐड नहीं है - न्यूज़
के अनुसार शर्मा आईटी नॉट अंडरस्टैंड एंड
आई डोंट अंडरस्टैंड यू
[हंसी]
अ
निकाल कर दो
मैं कमरे मालिक पर हाथ डालने की जुर्रत
किए थे
ऐसी जगह ले मारने की यह लोकप्रिय
प्लीज अ
अपने प्रियजनों मेरा अपना सब कुछ दांव पर
लगा दिया था अपनी जिंदगी मेरा करियर
वेरीफाई नहीं कि मेरा बच्चा फ्रेंड व्हो
मेड थिस पर्सन हैव पार्किंग लॉट्स से
अच्छा जाएगा निश्चित ही कम मैं तुम्हारा
दोस्त हूं तुम्हारे कली हो तो
ट्रेंड्स इन थिंग विच ऑलवेज बे नॉमिनेटेड
इन थे रिलेशनशिप व संतोष एंपावर थे रिसेंट
पोस्ट्स बाय दर्स ओं पावर रेंजर्स पावर
ओवर टाइम पॉइंट इस पॉइंट है डोंट लाइक
नथिंग इज प्रोग्राम से यू टर्न इनटू फैट्स
हक ट्वीट इसके विरुद्ध अगर आप ऑब्जेक्टिव
थे ऑब्जेक्ट्स कैन रीड योर पॉकेट एंड
डिफेंस डिपार्मेंट आफ पोस्ट्स टैग्ड है तब
है कि आप
फकीर
वक्त इधर कोई नया सिस्टम मतलब जान लेना बस
मैं हूं इसमें रहते होशियारी करना
रिसोल्यूशन नहीं करें साधो जी आत्मा में
राष्ट्रवाद समय ताकि हम भोग समझलो हमें
कुछ समझा रहे थे कि इनकी यहां से यह सिंह
का बच्चा इनको मिल सकता है प्रशासन इनकी
इस बार ख्याल बच्चा है
है इधर हमरा मालिक और कार्य घंटा से या
तकिए रहा है
यहां पर हम को मत दिखाना अब दुई पैसे का
बैलून नहीं रह गया तुम्हारा पकड़ मिलूंगा
का हाथ फंगल यहां पर आधारित
व्याख्यान बैटरी सेवर मोड टर्न ऑफ
[संगीत]
कर दो
हुआ है
अजय को
कि क्या
सफिक कलेक्टर है और आपके समय वकील
कि कलेक्टर मैं हूं ना ही मैं इस कॉर्ड
घोषित किया है और ना ही अपना 4G को दिया
है कि इंदिरा ऑफिस है जो इस कैंप के पास
से भरा हुआ है इसके प्राण मठ ट्यूटर मुख्य
आरोपी बी
में कितना टाइम है
कि इस तरह से आम पिन ट्यूशन का मतलब समझ न
तो
को सुनो सुना कैसे डिस्टिक कलेक्टर व
पासवर्ड है वो रिसेट माय यह सुझाव
या फिर मैं समझा
चाहिए कि
को सलटा निकली स्पीकिंग तो
कि मैं डेफिनेटली पर हूं
ना मैं किसी का चार्ज ले सकता हूं
और ना
कि किसी की ट्रांसफर आर्डर दे सकता हूं
बाकी किसको जो कार्रवाई करनी हो करें
समाधान
मैं
अपने किसी वृत्त अ
कर दो
लुट लो
तो बहुत आई थी साले इस परिवहन की ले गई से
मतलब यह कि अगर आज साले को यहां से ले
जाते हैं
है तो शायद आशीर्वाद उसकी जिंदगी की आखिरी
रात होती हैं
है इंफोर्मेशन यह भी है कि ट्रेवल
डिस्टेंस
हैं इनके मालिक हरिभान सिंह के अंपायर पर
आज अटेंड करने वाले हैं
[संगीत]
कि इंफॉर्मेशन ऑफ लक कपिल
ऑन कर दो
कि आखिर उजास पता है अनुभव सिचुएशन में
बहुत आउट ऑफ कंट्रोल जा सकती है सिस्टम को
अलर्ट करने के बजाय चुप रहना अच्छा है
कि यह बात तुम से बेहतर और कौन अच्छा समझे
वो लोग नहीं समझ गया
जो इस पॉइंट्स में अपने मासूम अपना गो फॉर
एज ए
कर दो
कि यह सब तुम्हारे बेटे को लेकर
भी तो तुमसे पूछेगा तो क्या जवाब दोगे इधर
एनिमेशन बॉलीवुड थीम
मैं बोल दूंगा कि अनुसार किया पर यह बोलना
आसान है बजाय इसके कि अपने बेटे को बचाने
के लिए बने कानून को मार दिया
तरफ से
कर दो
मैं इंडिया
और सुनाओ
लुट लो
कर दो
ऑन
कि
अ जिम्मेदार मान रहे हैं
कि इस्लाम के खेत मजदूर यूनियन के सचिव
[संगीत]
कर दो
हुआ है
हिखोज
डिशनरी एप
यो
हनी विद ऊ
कर दो
अजय को
कि अ अ
कि लीजिए साहब इनके लीडर्स विल सेरेंडर
करवा दिया द बैटल फॉर नेट
कौन-कौन टू यह वायरल कौन जीता कौन हारा
उसे क्या फर्क पड़ता है
दोनों तरफ हमारे हीरो
हिंदुस्तानी हैं
तो फिर क्या कीजिएगा इस फैक्ट्री का
दिनेश्वर तुम्हें पोरन संथाली गाना गाएंगे
लोग सब है वह तुम्हारा काम आसान के हो
समझाया सा लाइन तो हमने फॉलो साला जानवर
के पर घसीटा हमको कब तक आ रहे हैं हम राहत
अब
से
आधे मिनट मत प्रेस कर दो
शो मोर
हुआ है
कर दो
और सुनाओ ए
प्रोडक्ट आफ
कर दो
हुआ है
मैं हूं ना
ओ मां
हुआ है
अजय को
[संगीत]
हुआ है
के मालिक ने कहा था तुमसे सच छुपाने के
लिए
कि तुम मालिका इजाजत हो तो
कि नाखून की है उनका आखिरी उम्मीद है
मैं तुम्हें कभी नहीं डालना चाहते थे वह अ
और फिर इस जगत के लिए हमारी जिंदगी भर
यहां तक कि अपने बेटा के लास्ट तो पहचानने
से इंकार कर दिया था यह बताने के लिए कि
सब्जी उदाहरण सिंह के पुत्र पर अटल नहीं
कर सकता
थे पर आज तक कि अकरम तक नहीं किया उस कब आ
मैं बोला कैसे छोटा बारिश बहुत है प्रदेश
में तो करें
मैं पहले परीक्षित का सवाल
140 प्रेस
140 पुस्तक संभाले हैं अभिजित को 28वां
शतक है
का बगल है
बहुत बहुत ही लेमन अपना सिर पर है
को सबसे अधिक घातक है
हैं अगर आप जिंदा रहते हों चीते जब बढ़
जाएगा अब
[संगीत]
कि इच्छाधारी यादव ए
है उसी शान से मलिक को भेज मुद्दे
कि अगर तेरे हाथ से मरेगा ना अ
मैं तुम्हारी कमर को जाएगा
इसे रहते थे
को एक करो दूसरे को मार रहे हैं
थे
इस उपाधि देता हूं
अजय को
कर दो
[संगीत]
अजय को
हुआ है
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
मेरा टैब
हुआ है
[संगीत]
और इस मूवमेंट वास जस्ट विजिट इन लोगों के
साथ हम कोई भी नीचे नहीं कर सकते इसे आप
मौत के एडमिनिस्ट्रेटिव बेगूसराय डिस्टिक
कलेक्टर फिर भी खिलौना बना हो उस कमीनी के
हाथ में अपने पर्सनल स्वाद के रहे हैं
9th मे सरपंच का पद रिक्त
है कि यहां पर सर्च फॉर का पिछड़ों 24
घंटे में
और 113 जवान कट हुआ था
कि हम भी बाल बच्चा वाला हाथ में एक आम
इंसान की तरह
एक ही मैसेज जाना चाहिए लोगों तक नहीं तो
हम को भगवान समझेंगे यह शर्त है
कि तुम जितना ताकतवर उतना हम तक पत्र
चित्तौड़ मजबूर उतना हम मजबूर
हां भाई कुछ समझूं
172 हमारा
एक ही मैसेज जाना चाहिए लोगों तक आ
लुट
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कि अ
कर दो
कि यहां बुलाया करें और
है कि वह अच्छी तरह जानता है कि आप उसको
पीछे कोई नहीं कर सकता यह तोड़ना तो दूर
सीधा चलना भी खतरनाक अ
एक पैन हराम साधुओं का बनाया हुआ नर्क है
84 सिर्फ यह लोग पनप सकते हैं
[संगीत]
ए
वेरी इजी है
तो
बिल्कुल एवं
भेजो ठीक है
कि मेरा बेटा तो ठीक है ना अ
में श्रीमान जी को मिला लीजिए सर ओ
लुट लो
अजय
कुमार झा
कि चाहिए अ
में श्रीमान जी ओ
हां मेरा बच्चा उसके पास है
कि उसकी जिंदगी और कर रख देंगे
में उड़ा एहसानों का अ
में मौत के कितने सारे चेहरे दिखा दिए
आपने
कि राजन तिवारी है की पिक्चर जिंदगी काफी
दिखा दीजिए
कि पिछड़ों का ठेका यह हाथ पहले दिन की
जोड़ी होते हैं
हैं तो आज यह नौबत नहीं आती है
कि आपकी मूर्खता ने पूरे क्षेत्र को
असुरक्षित करती है
कि कलेक्टर साहब
कि आपने उसके बाप को अपमानित किया है
है कि कोई लड़की जात है
की हेठी कानून समझता है
आ जाओ यार चल आ जाओ
मैं इसे यहां सबको यह को पूछते हैं
[संगीत]
कर दो
है उसको माना सामने होगा अ
तो फिर हमको से करते हैं
हुआ है
कर दो
[संगीत]
कि अ
है तो
खबर तुषार पहुंच गई ना अब
हैं अरे ऐसे क्यों रो रहा है
हमें कुछ हुआ है पूरा उठापटक तो होता रहता
है
है लेकिन धुआं क्यों है
मैं तुझे पता नहीं खतरनाक खतरनाक जमीन है
यह
मैं अपनी पुरानी नहीं आ
मैं इग्नोर तो बच्चों को लेकर यहां से बजा
दो
कर दो
है कि मिसाइल है
कि वह बहुत जमीन पर रखा हुआ पकड़ में
सोचते रहते हो
मैं अपना जमीन छोड़कर नहीं जाएंगे
है अरे ज्यादा होगा करवा तो है ना उनकी
नजर में आ गया है हम हैं ना हम इनकी सफाई
का इंतजाम करेंगे अब
के नए मालिक है
ए पिक्चर इन से बोलो हम खस मिल जाए हज
करवाओ
कि अगर आप
है विनती करते हैं मलिक ने
कि हम किसी भगवान को नहीं जानते हैं आप
कैसे हो
कि आपके कहने से हम रात दिन रात होता है
यह हकीकत है हम शैतान जलती है
को अमृत संसार का पालन हर आपकी को
कि हमने आज तक आप से कुछ नहीं मांगता
कि आज मांगते हैं
और कोयलांचल होती जाते हैं कि हम दोनों को
लील जाएगा है
कि गर्भ का
कि हम अधिक है
इस बीच यथेष्ट
और बताइए क्या चल रहा तेरे दिमाग में आ
कि हमारे पाप कफन अगर आपके खाते में जाएं
है
मैं तुम्हारी पुण्य-प्रताप कि आपको ही
मिलेगी
कि एक बात हमारी समझ में आई हमारी अ
अब हम यह का यह लोग सुधारने में है
का पल्लू बहुत बिजी रहती हो ना
कि हम अपने गलती सुधारना चाहते कि ठीक
[संगीत]
में हमारी मदद की थी अ
कि कोयला क्षेत्र को मुक्त कीजिए अ
में कुलांचे को खोलिए के मिलने आ
वो बोली मलिक को
मैं बिजी अधिक मुझको
थे कमिटी ओं
कि मुझे भले ही
कि हमारी मदद कीजिए कोई लाइट को मुफ्त
कीजिए मम्मी वृद्धि अदरक को झंझट होती हैं
यह हमें गुर्जर को मिनिमम
को देख लेते
प्ले लिस्ट को इलाज चल है
ई विल
शैलेश को इलाज चर्च
मैं
कॉलेज से डिग्री
कि
यह बच्चों भक्ति गीत
कर दो
लुट
की जड़ों चालू हो
कर दो
अजय को
हुआ है
जी हां
अजय को
ए
सॉलि़ड अपना ख्याल जुड़े हैं
कि अ
[संगीत]
कर दो
एक साड़ी पिक्चर
लुट
अजय को
कि
इससे आधे ईंधन की
कर दो
कि मैं
कि फिल्म
अजय को
हुआ है
मैं
यह कह रही थी
थोड़ी देर पहले
संभोग अपने अमानत है
कर दो
[संगीत]
कि बच्चों
फिल्म बच्चों को
कि अ
कि तुम मिलाइए आपको
और दूसरी दी आपको देने के लिए कितने पैसे
तो ठीक रख यह क्या था और निकेतन लौटा दिया
कि तीस्ता ने
को हम ढ़क पति ने
हुआ है
[संगीत]
कि आज शादी हुई है आपके
कि अ
है कि पिछड़ों के
अब हम कौन हैं
कि इस प्रशिक्षण को व्यक्तिगत फैसला है
और
दूसरी बात समझ ली थी अ
के लिए पिता के लिए
इस प्रकार से उसकी आत्मा की शांति के लिए
प्रार्थना कीजिए
[संगीत]
कि लिए इच्छाशक्ति का
सॉन्ग
[संगीत]
अंखियों में
आंसू
मुस्क़ा
टैब
[संगीत]
हुआ
था इंतजार
जु़ड़ी
अनुसार
खेले जब
[संगीत]
साथ
चलेंगी
तद्फीन अथवा कि
फिल्म बालवीर
वाला का व्रत नाइजर
जुटाने
मनवा का
पाठी मदन कि हां
यह
अगर एपी
ओर से
[संगीत]
मैं आपका नाम कालिदास
अपने पिता का नाम मलिक
कि गर्म मालिक एक
ए पटाखे मालिक की कोठी राजापुर
कि बाकी मैं भर लूंगा सेंड करो शादी
मुबारक हो हमारी बेटी का बाप देखें बाबू
साहब
और अब तो बर्थ सर्टिफिकेट बना दोगे ना
कर दो
[संगीत]
कि वीरवार
कर दो
कि यह कौन दिया का का मालिक ने है
के विकास के लिए
कर दो
[संगीत]
कि
मेरे दुश्मन ने यह सोचा ही नहीं था शायद
है
कि यह दिया बाद यह ना से भी भड़क सकता है
है उसको खूब बात पर तक कब्र है मुझको यकीन
व्यस्तत बाज़ुए क़ातिल को झटक सकता है
कि इस
कर दो
कि भाड़ इस जाएंगे इस है
गिरने
ना ओए देख खुशीयां
ग्लूटिन
मना
स्वामी रे तेरे मालिक
हो तोहरे साथ रहे तो कोई हरमीत और अ कुछ न
कर सके
कुछ भेज यार मार
नुव्वु समझ नहीं
पाया ऐड कब क्या खोज हुए आगे मेरा वक्त
[संगीत]
मैंने अपना वादा निभा दिया
और तू अपना मत भूलना मत
ऐसा क्यों
है तू बोली थी मालिक को दो आदमी की जिंदगी
भर में
हुआ है
है तू ज्यादा मत रहो
आज से शुरू हो गया
में रुकने वाला नहीं है
एक बड़ा तेज कला है इसका अ
शो मोर
[संगीत]
हुआ है
कर दो
आ रे
मन अधीर
व
बाढ़ से
प्रभावित हैं
कि रुए
[संगीत]
आ रे पिया आइन था
का
जूनुन
धनियां
किस प्रमुख
झाले ते
बुधि
ईएस आइज
है उतना ही
जावाने
मनवा का पाखी
अपने मन की ही
मां
नुक्ते मुधीर वे यार
[संगीत]
लुट
है मेरा
हुआ है
अच्छी तो है
कर दो
अजय को
है
[संगीत]
तू
मुझ को
[संगीत]
मैं तुम हम अहम्
कि तुम ही हो
[संगीत]
की
प्रॉब्लम हम
जय हिंद
हुआ है
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
में
उड़ उड़
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
कि हम
कर दो
आप
हिंदू हो
हुआ है
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
जय हिंद
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
शो मोर
[संगीत]