[संगीत]
एक
का
[संगीत]
सना
और
[संगीत]
आई कुड फील हि प्रेजेंस बट ही मेड नो
साउंड जेंटली ही स्लिट हि हैंड बहा माय
हेड एंड बट हि
माउथ डाउन ऑन माइन इन हार्ड इन हार्ड
वड डिमांडिंग किस
ट स्टर्ड अप र
हंगर ही किस द सॉफ्टनेस ऑफ माय
बॉडी पिक्च
प्रेसिंग थ्रू द फैब्रिक ओ माय गड ही किस
टू मच
नाना तुम इतना ब्लश क्यों कर रही हो आम नट
ब्लशिंग हेलो र्स य य ल रेड लाइक
टोमेटो व य स्टप
रीडिंग य
ना ग टनिंग
देर व्ट आर यू डूइंग देर
आना आना जल्दी करो वो आ रही है
गर्ल्स व्ट आर यू
[संगीत]
डूइंग क्ली क्ली
ग सेटल डाउन गल्स ट आना एंड ईरा फ्रॉम
क्लास 10 बी वल लीड अस इन प्रेयर एवरी बडी
टेक आउट योर हिम
बुक्स एना एंड ईरा
सिंग आईम सॉरी मैम प्लीज प्लीज विल यू
सिंग और ड यू वांट मी टू टेक यू टू द
प्रिंसिपल ऑफिस वुड यू लाइक
दैट न टूथ सिं ऑल थिंग्स ब्राइट एंड
ब्यूटीफुल ऑल क्रिचर्स
टुगेदर टू माय काउंट वन टू
थ्री ल थिंग्स ब्राइट एंड ब्यूटफुल ल
क्रीचर बिग एंड
[संगीत]
स्मल लेट्स
गो आई सी हिम कूल
ओके
[हंसी]
हाय
व क्यूट ना लिटल बिट शाहरुख खान
क्यूट आई थ
ुक
[संगीत]
व्ट
ऐसे बाहर क्यों नहीं
आती बमला सक्स य कुछ नहीं करने को
सीरियसली क्या हुआ
होगा राइट टाइम प शादी नहीं हुई होगी शायद
इसलिए
ली हु केर एनीवे आई पर्सनली थंक उसे थोड़े
मेकअप और एक न एटीट्यूड की जरूरत है बस
एना एना क्या कर रही हो चलो मुझे भूख लगी
है हरी
अप एना ईरा की मां का फोन
है ल ईरा डेड
मां श कॉल हर
बैक अप मम इ मीन क्यों हो आई मीन हमेशा
मुझसे लड़ती रहती है यार जब देखो लेक्चर आ
हेट तुम्हारी मम है
रा तुम्ह कैसे पता मुझे नहीं लगता कि मैं
उनकी रियल डॉटर हूं आई मीन हम इतने
डिफरेंट कैसे हो सकते
है ईरा ट कम हियर
क्क
[संगीत]
लुक
थ क्या लाइफ
होगी ऐसे क्यों
रहेगा वन
रीजन
लव किसी लड़के ने उसे छुआ तक नहीं है तो
इसका मतलब शी लव
सिक बचारी इजन
नो
बॉयज ह स्टोरी मेक्स मी
सिक चलो तुरी मम से पूछते
चलो सुना है राजपूत है जुबल फैमिली से
रिलेटेड है व तो हमने बलक की शूटिंग देखी
थी
राइट माया जब छोटी थी तभी उसके पिताजी की
डेथ हो गई उसके बाद उसके चाचा उसे और उसकी
मां को कंट्रोल करने
लगे उसके चाचा उसे डराते थे धमकाते थे
गाली देते थे माया भी वापस उन्हें जवाब
देती फिर एक
दिन उसकी
मां किसी और आदमी के साथ चली
गई तुम सोच सकती हो इस हादसे का माया पर
क्या असर हुआ
होगा बच्चे अक्सर अपने आप को दोष देते
हैं शायद उसने भी यही सोचा होगा कि वह
किसी के प्यार के लायक
नहीं वरना उसकी मां उसे अकेला छोड़कर
क्यों चली
जाती इस बात का चाचा ने पूरा फायदा
उठाया व बारबार दोहराते रहे कि वह किसी के
प्यार के काबिल नहीं है जब माया बड़ी हुई
शादी का वक्त आया तब कई लड़के उसे दे
देखने
आए पर सबने उसे नापसंद कर
दिया बार-बार ठुकराए जाने पर शायद उसका
दिल टूटा
होगा उसने घर से निकलना ही बंद कर
दिया इस बात को 20 साल हुए
हैं पर किसी ने पसंद क्यों नहीं
किया इ शी रियली द अगली ऑन द कंटरी लोग
कहते हैं कि वो बहुत सुंदर है तो फिर
तो फिर कुछ नहीं उसके चाचा ने सबको भगा
दिया शुरू से चाचा की नजर उसके पैसों पर
थी और उनका प्लान सक्सेसफुल हो गया किसी
ने माया देवी को यह बताया क्यों नहीं
बताया होगा कोशिश तो की होगी पर चाचा से
डरते भी तो थे लोग उनकी डेथ के बाद लोगों
ने दोबारा कोशिश की पर माया शायद किसी पर
विश्वास नहीं कर
पाई इवें लोगों ने उसे अकेला छोड़ दिया
एंड बिकम रिक्लूज
ना सारा दिन अकेली क्या करती
है
[संगीत]
क्या कर रही
हो देवी के बारे में सोच रही हूं मैं भी न
आई हैव एन आइडिया
व्हाट
इमेजिन अगर माया देवी को किसी लड़के से लव
लेटर
मिले और उस लेटर में लिखा हो डियर
माया आई लव
यू मैं तुम्हें बहुत चाहता
था
लेकिन तुम्हारे अंकल ने मुझे भगा दिया और
समथिंग लाइक दैट किस लड़के का कोई भी
इमेजिनरी लड़का यार उसे नाम भी दे देंगे
और उसके तरफ से लेटर्स लिखेंगे मतलब
स्टूपिड हम लेटर्स लिखेंगे नो वे आर यू
नट्स और वैसे भी वो क्यों विश्वास करेगी
कि ऐसा भी कोई आदमी एजिस्ट करता है और अगर
आज भी उससे प्यार करता है तो लेटर्स क्यों
लिखेगा वो सामने आके खुद भी कह सकता है
शायद उसकी शादी हुई होगी
और बच्चे भी हैं बट अगर प्यार था तो 20
साल में एक बार भी कांटेक्ट नहीं किया उसे
लगा उसकी भी शादी हुई होगी तो अब जाके
क्यों किया मिडलाइफ क्राइसिस मे भी आई
डोंट नो अगर हम पकड़े गए तो तो क्या थिंक
ऑफ इट थिंक ऑफ इट लाइक सोशल वर्क हम किसी
बोरिंग सी लेडी की बोरिंग लाइफ में शाहरुख
खान भेज रहे हैं इज दैट
कूल
[संगीत]
मामा आज रात में हीरा के घर रुक सकती
हूं बेटा तुम्हारे टीचर का फोन आया था मैं
तुम्हें बताना भूल
गई आई नो ईरा तुम्हारी बेस्ट फ्रेंड है बट
आई डोंट लाइक जिस तरह से वो तुम्हें
डोमिनेट करती है फ्रेंड्स आर गुड बेटा
लेकिन तुम्हें अपनी आइडेंटिटी लूज नहीं
करनी
चाहिए उसका तुम पर बहुत ज्यादा इन्फ्लुएंस
है इट्स नॉट लाइक दैट मॉम वो तुमसे
बिल्कुल अलग है थोड़ी स्पॉइल्ट है पढ़ाई
से ज्यादा लड़कों में इंटरेस्टेड है है ना
मॉम
ऐसा नहीं है ब य नट सी इट
ला तुमने कभी देखा है व अपनी मां के साथ
किस तरह का बर्ताव करती
है रीमा आंटी उसे अकेले संभालती है एंड इट
नट
इी मम रीमा आंटी र फ्रेंड हाउ कैन यू सेट
इसीलिए कह रही हूं तुम्हे अपने लिए और ईरा
के लिए दोनों के लिए समझदार होना
होगा
डियर माया आई डिन मैरी यू बिकॉज य अगली
एंड यू डोंट वेर
मेकअप
य व का राइट क्यों
नहीं बेटर है
प्लीज हाउ
अबाउट डियर
माया यह लेटर पढ़कर तुम हैरान हो सकती हो
क्योंकि तुम्हें कोई आईडिया नहीं होगा कि
मैं कौन
हूं मेरा नाम वेद है मैं
तुमसे 20 साल
पहले 20 मिनट के लिए मिला
था देखते ही तुमसे प्यार हो
गया उस वक्त तुम्हें शादी के लिए बहुत से
लड़के देखने आ रहे
थे उनमें से एक मैं भी
था
लेकिन तुम्हारे चाचा ने मुझे
बताया कि मैं तुम्हें पसंद नहीं आया एना
यह क्या बकवास है यू साउंड लाइक सिस्टर
मेरी तो
फिर इट शुड बी समथिंग
स्पाइसी रोमांटिक हट एंड सेक्सी लाइक
वेट
हा आई वा क्रश यू इन माय आर्म्स टुनाइट
एंड प्रेस माय लिप्स अगेंस्ट योस बहुत
ज्यादा
है डूड उसकी सिचुएशन भी तो बहुत ज्यादा
क्रिटिकल है 20 साल आना शी नीड स्ट्रंग
डोस ऑफ लव हाउ दिस आई वा स्कवीज यू टाइ
एंड प्रेस यू अगेंस्ट मी नथिंग कैन कम
बिटवीन अस ओके वेट आई
नो
फेमस लव
लेटर्स ऑफ हिंदी
थर्स प्रिया
प्रेमिका
ट
डियर माया बहुत बार मन किया तुम्हें दिल
की बात बता दू पर हर बार रुक गया यह सोच
के कि तुमने शादी कर ली होगी तुम्हारे
बच्चे होंगे जैसे कि मेरे
हैं फिर पता चला कि ऐसा कुछ नहीं और मैं
अपने आप को रोक नहीं पाया मैं शादीशुदा
हूं
इसलिए तुम्हें सिर्फ ये कहना चाहता हूं कि
पिछले 20 साल से तुम्हारे बारे में सोचता
रहा हूं और मुझे आज भी तुमसे उतना ही
प्यार है जितना पहली बार देखकर हुआ
थाय उम्मीद है तुम अच्छी होगी खुश होगी
तुम्हारा
देद टू माया
देवी
बटनी शिमला
हिमाचल
प्रदेश मुझे दो आ
ट
क्रोस आई वि हम ईमेल भेज सकते तु लगता है
उसके पास कंप्यूटर
होगा चलो लेटस
गो बेबीज आ मा रूस फ मा रे डट यू स्टप मी
ग इटस नट प् यो आ शो यू हाउ इट्स रिली डन
नाउ इन
गेम ग ज वा हैव
फन माय
[संगीत]
न बूरी बूरी बूरी बूरी बूरी
बूरी करे बुरी बुरी बुरी बुरी बुरी बुरी
बुरी
बुरी बात जो मैं हूं मैं हूं चाहे जो
[संगीत]
कहो जैसी हो मेरी ही बात
हो आ वा बी लाइक अ टॉप मॉडल जा पानी जैसी
ऐसी हूं मैं आ हूं वसी लम गर्ल्स वाना नो
आते जाते देखे सारे पीछे खड़े
बेचारे सेट
गो देवी अपना पोस्ट बॉक्स चेक ही नहीं
करती
ओबवियसली क्यों चेक
करेगी र सो स्टुपिड
तुम अपने मॉम को बोलो
ना मेरी मॉम से बोले क्या मुझे आईफो दे दे
प्रॉमिस आ नेवर ट्रबल र
अगेन
ईरा
ट
[संगीत]
एना उठो एना गे हॉस्पिटल जाना है चप्पल
पहनो रा क है डोंट प्रिटेंड लाइक यू डोंट
नो पहनो कम ऑन हरी अप कम ऑन कम
ऑन कैसी है थैंक गॉड शी इज ऑल राइट रूम
नंबर 207 फर्स्ट फ्लोर क्या कहा डॉक्टर
ने रा व्ट्स गोइंग ऑन मम थिंक्स यू एंड
आई
शी
डेड व्ट ड यू
डू रिलैक्स इट्स ट्रू मैं घुसी थी उसके
बंगलो में उसकी फोटो चराने हमारे लेटर्स
के लिए वई डि यू टेल मी बताती तो मना कर
देती राइट इसीलिए मैं नील और वरुण के साथ
चली गई नील और
वरुण नील और वरुण हां मैंने उनको हमारा
पूरा प्लान बता दिया व्हाट हाउ कुड यू डू
दैट डोंट वरी वो किसी को कुछ नहीं बताएंगे
आई प्रॉमिस एनीवे नील और मैं बंगलों में
घुसे मैंने माय देवी की फोटो को अपने बैग
में भी डाल दिया था लेकिन उसी वक्त उसकी
स्टूपिड सट आ गई यार और मैंने भागने की भी
कोशिश की ले उसने मुझे पकड़ लिया और हम
सीढ़ियों से गिर गए
एंड
वैसे एक और बात
है वो मोमट किर्मी अगर उन्हें पता चलता कि
मैं किसी लड़के के साथ थी तो मैंने
तुम्हारा नाम बोल
दिया आ बिकॉज ऑफ आ मुझ पे कभी ट्रस्ट नहीं
करेगी
आक कर क यू
स्ट स्टॉप व्हाट आर यू डूइंग
आना कम
हियर
[संगीत]
आ
ड जब तक विला ठीक नहीं हो
जाती तब तक तुम मेरे पेट्स को
[संगीत]
संभालो मेरा आइडिया
था लकी माया देवी ने तुम दोनों के खिलाफ
कोई पुलिस कंपलेन नहीं
की
एना प्लीज वेट जस्ट लिसन टू व् यू वाट
मेरे पास टाइम नहीं है एना वेट या वेट
लिसन प्लीज वेट इट्स इंपोर्टेंट जस्ट लिसन
टू मी वंस क्या
है
आईम रियली सॉरी वा नॉट माय प्लान का प्लान
लीस्ट न ट व
[संगीत]
याना
लेट
चिड़ियों का दाना वहां रखा
है पानी बदल
देना
सॉरी मेरा फोटो क्यों
चुराया मेरा मजाक उड़ाने के लिए
कह देना अपने दोस्त
को अगली बार मेरे घर के आसपास नजर आई तो
मेरे कुत्ते उसे छोड़ेंगे नहीं और तुम भी
समझ
गई कैसा
था
[संगीत]
जी मा
जी
माया मैं अक्सर खुद से सवाल करता हूं कि
अगर तुमने हां कर दी होती तो जिंदगी कैसी
होती और हर बार दिल जवा जब देता है बहुत
सुंदर तुम्हें खत लिखते डर लगता है कि
कहीं तुम यह ना कह दो कि तुम्हारी जिंदगी
में तुम और मैं मतलब कि हमारी कोई जगह
नहीं क्योंकि हमारे ख्यालों में ही मैंने
अपने पिछले 20 साल गुजारे
हैं जो माया मुझे याद
है उसका चेहरा बहुत खूबसूरत
था एक मुस्कान हर वक्त उसके चेहरे खेलती
थी जकता खुमा
चेहरा मेरा चेहरा तो शायद तुम्ह याद भी
नहीं
होगा सोचता हूं कि मेरे हाथों में
तुम्हारा हाथ है और हम लाल सुर्ख डूबते
सूरज की ओर चल रहे
हैं इससे याद
आया तुम्हारा मनपसंद रंग क्या
है अपने ख्यालों में मैं तुम्हें हमेशा
लाल रंग में देखता हूं
रेड कलर ऑफ
[संगीत]
लाइफ
नी तुम यहां क्या कर रहे हो बेटा नील मुझे
सब कुछ बताने आया
था तुम्हे कल से माया देवी के घर जाने की
कोई जरूरत नहीं है आईम
सॉरी नील जाएगा राइट
नील
हाय एना
वो आईम
सॉरी मेरी वजह से तुम्हें इतनी प्रॉब्लम
हुई सो आल सी यू अराउंड
बाय माया मैं अक्सर खुद से सवाल करता हूं
कि अगर तुमने हां कर दी होती तो जिंदगी
कैसी
होती और हर बार दिल जवाब देता
है बहुत
सुंदर तुम त डर लगता है कि कहीं तुम यह ना
कह दो कि तुम्हारी जिंदगी में तुम और मैं
मतलब की हमारी कोई जगह
नहीं क्योंकि हमारे ख्यालों में ही मैंने
अपने पिछले 20 साल गुजारे
हैं जो माया मुझे याद है उसका चेहरा बहुत
खूबसूरत था एक मुस्कान हर वक्त उसके चेहरे
पर खिलती थी जकता खुमा
चेहरा जो माया मुझे याद है उसका चेहरा
बहुत खूबसूरत था एक मुस्कान हर वक्त उसके
चेहरे पर खिलती
थी कि मेरे हाथों में तुम्हारा हाथ है
सचाई कुछ अलग कर तुम्ह लिखते
लगता तुम मेरा चेहरा तो शायद तुम्ह याद भी
नहीं होगा तुम तो मेरा चेहरा याद नहीं
होगा सुनने में अजीब लगेगा तुम्ह खत लिखते
डर लगता है क्योंकि हमारे खलो में क मैंने
अप पिछ री जिंदगी में
[संगीत]
तुम मेरा चेहरा तो
शायद तुम्ह हमेशा लाल
[संगीत]
रंग
नमस्ते माया
जी दरअसल थोड़ी गलत फहमी हुई है उस दिन जो
दो लोग आपके घर में घुसाए थे वो ना और ईरा
नहीं ईरा के साथ नील था सो आज सेना जगह
नील आया करेगा नो आना वी डिस्कस
दिस मैं मैं बाद में बताती हूं थैंक्स नी
ओके
[संगीत]
बाय
और
शट
[संगीत]
[प्रशंसा]
दिस इ अमेजिंग आई थंक तुम्ह और लेटर्स
लिखने चाहिए
रियली आई डोंट थिंक सो वई नॉ अब तो तुम
इनसाइड इंफो मिलती रहेगी व क्या सोच रही
है कैसे रिएक्ट कर रही है एक्
एक् प्लान फाइनली
वर्किंग ब और लेटर्स लिखना ठीक है क्या ऑ
कोस
[संगीत]
आ आंटी रुक आटी रुक राहुल आया क्या अंदर
चया छोर जा मे साथ राहुल आया क्या छोड़ो
मुझे आगा उसका फोन आया था ऑफिस में कुछ
इमरजेंसी हो गई इसलिए टक गया
आ
शर्मा आंटी का बेटा राहुल नहीं आने वाला
राइट
मां
तो शर्मा आटी से झूठ क्यों
बोला
बेटा कभी कभी ऐसे ऐसे झूठ बोलना ठीक
है झूठ तो झूठ होता है यू आर राइट मुझे
झूठ नहीं बोलना चाहिए
था लेकिन कभी-कभी अगर उससे किसी का नुकसान
ना
हो तो
शायद शायद तब झूठ बोलना ठीक
है शर्मा आंटी राहुल की राह देख रही
है शायद इसीलिए
[संगीत]
मैंने बट आई एम नॉट प्राउड ऑफ इट नॉट एट
ऑल क्यों पूछ रही हो
ऐसे
ही डियर
माया नहीं जानता तुम्हें इतने सालों बाद
लिखना चाहिए या
नहीं दिमाग में रोजाना तुम्हें खत लिखता
रहता हूं पर यह शायद आखरी खत है जो तुम तक
पहुंचेगा जानता हूं जिंदगी आसान नहीं है
तुम्हारी
लेकिन उम्मीद है तुमने खुद पर यकीन रखना
नहीं छोड़ा
होगा जैसे कि मैंने तुम
पर और अपने सपनों
पर यकीन करना नहीं
छोड़ा
मेरी बच्ची खुशी और मोहब्बत दोनों है
तुम्हारे पास बस उन्हें आजमाने की देर है
आगे बढ़ो माया मुझे पता है तुम्हें लगता
है तुम तैयार नहीं
हो कभी-कभी खुद को जबरदस्ती तैयार करना
पड़ता
है माया मैं तुम्हे प्यार करता हूं
क्योंकि क्योंकि बस करता
हूं बिना किसी वजह बिना किसी मकसद बिना
किसी
स्वार्थ मेरा यकीन करो माया क्योंकि
क्योंकि यही सच
है क्या यह पागलपन है कि जिसे 20 मिनट के
लिए मिला उसे 20 साल प्यार करता
रहा यह पागलपन ही है
शायद कि मैं तुमसे हर पल सपनों में मिलता
हूं कल रात भी देखा था एक नाव की तरह
जिसके पाल तने हुए थे सुनहरी धूप ने जिसके
हर हिस्से को बाहों में जकड़ रखा था व धूप
व धूप मैं ही
[संगीत]
था
सुनली धूप के टुकड़े नाचती हवा के झोके
संगीत बेफिक्र ठहाके नदी बादल समंदर पंछी
लाल गुलाब दुनिया की हर खूबसूरत चीज
तुम्हारी याद दिला
[संगीत]
तुम्हें लगता है कि तुम इस दुनिया को
जानती हो लेकिन तुम्हारी इस छोटी सी
दुनिया के आगे कई नई दुनिया
बसती और हर एक दुनिया दूसरी से ज्यादा
खूबसूरत
है वो पल जब तुमने दरवाजा खोला था जब पहली
बार तुम्ह देखा था वो आधी शर्मीली मुस्कान
जो तुम्हारे होठों पर तैर रही
थी जब तुमने घर के अंदर आने को कहा था उस
पल से ही तुम्हारा हो गया
था तुम्हारी व मुस्कान अब तक याद आती है
और उस पल न जाने क्यों य दुनिया अच्छी सी
लगने लगती
है
[संगीत]
क्या हो रहा
है
[संगीत]
क्या कर रही हो वो मैं
जाने दो विमला बच्ची
है यू लुक सो
नाइस अपना काम
करो लेकिन मैं सच कह रही हूं आप बहुत
अच्छी लगर है एंड दोस रेड रोसेस आर
ब्यूटीफुल मुझे लाल रंग बहुत पसंद
है द कलर ऑफ
लाइफ
क्या देख रहे
हो कल से मत आना मैं संभाल लूंगी लेकिन
मैं आना चाहती हूं कोई जरूरत नहीं काम
खत्म करो और चली
[संगीत]
जाओ
एंड विमला वास लवेज वेरी रूड एंड यू हैव
टू बिलीव मी ईरा माया देवी वा लुकिंग
ब्यूटीफुल एंड देन सेड रेड फेवरेट कलर है
जस्ट लाइक वे सेड इन द लेटर
ग्रेट
सुपर माइंड ब्लोइंग
[संगीत]
क्या हुआ मैं ये माय देवी के टॉपिक से बोर
हो गई
हूं लेकिन मैं तो उन्हे एक और लेटर लिखने
जा रही हूं व्ट्स द पॉइंट अब तो तुम अंदर
भी नहीं जा सकती
राइट आना कम लेफट राइट लेफ्ट ले ले टर्न
लेफ्ट ले ले लेफ्ट राइट ले मैं नील के साथ
बाहर जा रही हूं आई डोंट नो वई ही
इनवाइटेड
मी मैं भी चल सकती
हूं फॉरवर्ड मच लेफ्ट लेफ्ट लेफ्ट राइट
लेफ्ट
हाय रा हाय तुम यहां
कैसे हाउ इ
लेग
पेन
ा
शर
हाना
सो तुम्हारी बर्ड लेडी कैसी है ठीक है ली
डों तुम दोनों फ्रेंड्स हो आई थंक शी है
क्रश न हर पूरा दिन माय देवी दिस माय देवी
ट ऐसा नहीं
है हम फ्रेंड्स नहीं है बट आई डोंट नो वई
आई रियली लाइक हर
री लोनली लोनली तो मैं भी थी दो हफ्तों से
घर प अकेले कोई मिलने भी नहीं आ आई वांटेड
टू
बट
लुक
अ
[संगीत]
तु य
या हा हाय बैक खोलो क्या अरे बैक खोलो ना
क्क
मैं वो कल लेकर आया था बट आई कुड गव इट य
इसलिए शायद थोड़ा मजबी गया सॉरी अबाउट
टना बाय
बाय यू आर सो लकी एंड ही सो
क्यूट रेड रोज का मतलब आई लव यू ट रबिश
फ्रेंडशिप में भी तो रोज देते हैं अरे हां
बट नॉट मन इट रेड वन
ना हे डू यू नो और किससे प्यार हुआ है
किससे माया देवी को पता है कल डैड मॉम को
बता रहे थे कि वो पोस्ट ऑफिस आई थी लेटर्स
पोस्ट करने के लिए तो उन्हें कैसे पता कि
वो लव लेटर था ढंग से सील नहीं था अच्छा
तो फिर तुम्हारे डैड ने लेटर पढ़
लिया अरे उसकी हेल्प कर रहे थे
[संगीत]
ना ये सब क्या हो रहा है
माया देवी का सामान क्यों बेच रहे
हो तुमसे
मतलब
प्लीज हम शिफ्ट हो रहे हैं
कहां दिल्ली
दिल्ली दिल्ली किसके
पास तुम्हें क्या मतलब कुछ खरीदना है तो
खरीदो नहीं तो चली जाओ यहां
से
रुको कहां जा रहे हो तुम अंदर नहीं जा
[संगीत]
सकती तुम यहां क्या कर रही हो जाओ यहां
से आप शादी कर रहे
हो तुमसे
[संगीत]
मतलब आप डेल्ली क्यों जा रही
हो ली में कौन
[संगीत]
है आप किसके पास जा रही हो किसी ने बुलाया
है
आपको
नहीं
किसी को नहीं मालूम मैं आ
रही सरप्राइज देना
है मुझे लगा यह सब
बातें मेरे किस्मत में नहीं
है सारी जिंदगी इंतजार करती
[संगीत]
रही लेकिन अब जाना होगा डोंट
गो
क्या
हुआ मेरा मतलब है आप मत जाओ आप उसे यहां
बुला लो लेकिन आप मत जाओ क्यों ली में
कैसे लोग होते हैं आपको नहीं पता वहा कुछ
भी हो सकता
है कुछ अच्छा भी तो हो सकता
[संगीत]
है यहां जो कुछ
हुआ उससे बुरा और क्या हो सकता है लौट के
नहीं
आऊंगी इसलिए घर भेज के जा रही
हूं चलो चलो तुम
जाओ तुम अभी तक गई नहीं जाओ आप कभी मिली
हो उससे कभी देखा है
उसे
प्लीज प्लीज डोंट गो जस्ट जस्ट डोंट गो
क्या
[संगीत]
हुआ माय बेबी दिल्ली जा रही
है वई शी सो शर कि वे ल्ली में रहता
है आई माइट नो वई
ईरा क्या किया
तुमने कुछ नहीं यार बोर हो रही थी इट्स
नॉट फेर ट यू हैव ल द फन विथ नील एंड माया
देवी सो सो सो व्ट सो मैंने भी माया देवी
को एक लेटर लिख
दिया तुमने मुझे बताया क्यों नहीं क्या
लिखा उस लेटर में और एड्रेस किसका था उस
पर सारे एनवेलप्स तुम्हारे पास थे तो
मैंने मम के मेल से एक एनवेलप ले लिया और
उस पे एक एड्रेस
था तो तुमने चेंज क्यों नहीं किया आई डोंट
नो क्या फर्क पड़ता है तुम इतना पैनिक
क्यों कर रही
हो आ वाज राइट यू आर द मोस्ट सेल्फिश
सेल्फ सेंटर्ड पर्सन एवर क्या तुमने सोचा
कि माया देवी का क्या होगा जब वो उस
एड्रेस पे पहुंचेगी एंड दे डोंट इवन नो
व्हाट शी इज टॉकिंग अबाउट वो अपना सब कुछ
बेच रही है एक इमेजिनरी मैन के लिए ईरा
जिसके लिए हम दोनों रिस्पांसिबल एना यू नो
व्ट स्टॉप ब्लेमिंग मी फॉर एवरीथिंग आई एम
सिक ऑफ इट मैंने सिर्फ एक लेटर लिखा था
तुमने सारे लेटर्स लिखे हैं सो इफ देर
एनीबडी रिस्पांसिबल फॉर ल ऑफ दिस इट्स
यू वी शुड गो एंड टेल हर क्या ल इट क्या
बोलेंगे प्लीज माया देवी टेली मत जाओ आप
जिस आदमी को ढूंढने जा रहे हैं वो तो
एक्सिस्ट ही नहीं करता क्योंकि उस तो हमने
बनाया है यस नो वे आई एम ऑलरेडी पनिश
बिकॉज ऑफ माया देवी अगर मॉम को इसके बारे
में पता चलेगा आई डोंट इवन नो व्ट शी विल
डू टू मी एंड व्हाट अबाउट माया देवी अगर
उन्हें कुछ हो गया तो क्या करोगी तुम एना
इट्स टू लेट अब कुछ नहीं हो सकता अगर
उन्हें अब सच पता चलेगा तो वो एंबेरेसमेंट
के मारे सुसाइड कमिट कर सकती है यार आई एम
नॉट कन्फेस टू एनीथिंग
[संगीत]
हाउ कैन यू डू दिस
ईरा
[संगीत]
अरे तुम यहां आपसे बात करनी पहले काम खत्म
हो जाए उसके
[संगीत]
बाद
क
आओ मदद
करो आई एम
सॉरी मैंने तुम्हे सालों तक खद करके
रखा
जाओ घर जाओ
लेकिन मुझे याद रखना ठीक
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
क्या
हुआ
[संगीत]
मा
फ्रेंड
[संगीत]
एना एना
एना जमीन पर क्यों ले हो
बिचा े तो बुखार है एना एना एना
उठ एना एना एना
एना उ ब ब ओपन र आ अनुराग एना
अनुराग
देखो बुखार है उसे तेज बुखार
है
फा
ट
गो ो
एना
प् मैं यही
[संगीत]
हूं
डों
[संगीत]
क्या हुआ बेटा
क्या बात है
बेटा सब जगह चेक किया पोस्ट ऑफिस टैक्सी
स्टैंड बस स्टॉप रेलवे स्टेशन किसी को कोई
आईडिया नहीं है कहां गई आईम वेरी
डिसइंटर है कि तुम और ईरा इस हद तक जा
सकती
हो तुम्हें पता है तुमने क्या किया है
य डिस्ट माया देवी
लाइफ य ब्रोकन माय
ट्रस्ट पापा और मैंने डिसाइड किया
है तुम बर्डिंग स्कूल
जाओगी यहां से दूर इरा से
दूर आई
प्रॉमिस ईरा से फिर कभी बात नहीं
करूंगी लेकिन मुझे आपके साथ
रह प्लीज
पापा
कहने को दिल
नहीं कहने को दिल
[संगीत]
नहीं कहने लगे है
तो बकता है ल
[संगीत]
कहीं हाउ डू आई से गुड
बाय हाउ डू आई से गुड
[संगीत]
बाय कहने को दे दिल
नहीं दुखता है दिल
[संगीत]
कहीं
वेलकम बैक आप है श्रुति के साथ मैं मझा
रही हूं धमाल 95.1 एफएम पर चलिए अगले कॉलर
से बात करते हैं
हेलो हाय हाय कौन बोल रहे है आना हाय आना
कौन सा गाना सुनना चाहेंगे एक्चुअली मैं
गाना नहीं सुनना चाहती फिर मैं किसी को
ढूंढ रही
हूं उनका नाम माया देवी है व शिमला से आई
थी 06 बनी हाउस शिमला से ओके बताइए कैसे
मदद कर सकते हैं माया जी अगर आप सुन सकती
है तो प्लीज मुझे कॉल कीजिए न
9539 डों आना माया देवी को जरूर ढूं
निकालेंगे मायावी अगर आप सुन सकती है तो
जरूर दिए गए नंबर पर कॉल कीजिए ना आपको
ढूंढ रही है और अब समय हो गया है कि हम
सुने बहुत ही बेहतरीन गाने तो चलिए शुरू
करते हैं हमारी आज की सबसे
[संगीत]
पहली
हम
[संगीत]
आप और पापा दिल्ली आ
जाऊ आप जानती हो मैं शिमला नहीं आना चाहती
कन ब
यनो साल हो जो होना था हो गया अपने आप को
टॉर्चर करना बंद करो और घर आ जाओ आप समझती
क्यों नहीं मा इट टर हाउ मच
टाइम आई मीन जितना ज्यादा टाइम गुजरता है
उतना ही ज्यादा मुझे सम में आता है कि
मैंने माया देवी के साथ क्या
किया मैंने उसे लव लेटर्स लिखे मां लव
लेटर्स मुझ तो उस टाइम पता भी नहीं था कि
प्यार क्या होता है और
आज थोड़ा बहुत समझ पाई हूं कि प्यार क्या
होता
है किसी पर भरोसा करना क्या होता है किसी
का इंतजार करना क्या होता
है तो समझ में आता है कि भरोसा टूटने पर
क्या गुजरती है
लोनलीनेस क्या होता है दिल का टूटना क्या
होता है हर दिन जैसे प्यार को थोड़ा और
समझती हूं तो रिलाइज होता है कि वह लेटर
उसके लिए क्या
थे उतना ही एहसास होता है कि मैंने क्या
किया उसके
साथ उसे बर्बाद कर दिया मैंने आई डिड
[संगीत]
हर व्ट्स ल दिस
फॉर
यू लाइक
इट आई लाइक
इट लव
यू आई लव यू
टू मैरी
मी वेरी
फनी
[संगीत]
आई थंक वी शुड गेट
अप मैरी मी
इ टू
सून अभी तो मैंने कॉलेज भी खत्म नहीं किया
और डों
वरी जब तुम कहोगी
तभी शादी होगी यू जस्ट हैव टू
सेयस
राहुल
सॉरी आई कां डिसाइड लाइक
दिस मुझे मेरे पेरेंट्स से बात करनी होगी
सो
ड मैं तुम्ह फोर्स नहीं करना चाहता बट आई
थक य शड गो बट यू नो मैं शिमला नहीं जाना
चाहती आई नोना आई नो एवरीथिंग बट बी
रियलिस्टिक अगर माया देवी तुम्ह कभी नहीं
मिली
तो
थैंक
य हेलो मेरा
बच्चा माय लिटल
गा
स्टॉप स्टॉप
स्टॉप
डिस्ट ह
हाउस उसी वक्त बेज दिया था
याद
चलो
[संगीत]
एना ईरा तुमसे मिलने आई है मुझे उससे बात
नहीं करनी प्लीज आस्क हर टू लीव कम ऑन
बेटा प्लीज मामा इसीलिए मैं शिमला नहीं
आना चाहती थी आप उससे बोल दो मैं बीमार
हूं सो रही हूं या कुछ भी ठीक है तुम खुद
ही बोल दो
मम मुझे तुमसे बात नहीं करनी प्लीज
लीव मैंने तुम्हें कांटेक्ट करने जस्ट गो
ईरा आईम
सॉरी
आईम रियली रियली सॉरी आ डों केर तुम्हें
समझ नहीं आता किसी को कोई फर्क नहीं पड़ता
कि तुम सॉरी हो या नहीं इट्स टू
लेट पर मुझे एड्रेस मिल
गया वट माया देवी का
एड्रेस तुम्हारे जाने के बाद आई वट थ्रू
ममा पुराने
एनवेलप होप की अगर मुझे वो सेम एड्रेस
मिलेगा तो मैं उसे पहचान
लूंगी और वही
हुआ देखते ही याद आ गया मुझे पता है वोह
कहां है
[संगीत]
आना तो तुम वापस
जाओगी इतनी जल्दी आई हैव टू फाइंड र मा
मुझे जाना ही
होगा मुझे
भी मुझे भी
मतलब
मैं भी दिल्ली आ रही हूं क्यों तुम्हें तो
माया देवी में कोई इंटरेस्ट नहीं था आई
फाउंड द ड्रेस ट आय 6 साल पहले वो जिए या
मरे तुम्हें कोई फर्क नहीं पड़ता था अब
अचानक क्या हो गया आई ग्रोन अप देन वई ड
यू वेट एड्रेस मिलते ही गई क्यों नहीं
ढूंढ कर सॉरी क्यों नहीं बोला मैं
तुम्हारे साथ जाना चाहती थी क्यों अकेले
जाने में डर लग रहा था
इनफ आना
ईरा कई बार माफी मांग चुकी है इस बात को
यही खत्म कर
दो तुम दोनों साथ दिल्ली जाओगे एंड ट्स
फाइन
अच्छा
सब कुछ कितना बदल गया है ना
मा जो भी होता है अच्छे के लिए होता है
प्लीज मा आप भी जानती है सच नहीं
है उस दिन तुम कुछ कह रही थी फोन प
कुछ बात करनी
थी ओ
केचुली बात यह थी
कि राहुल के बारे में आपको बताया है
ना
ही
ही नेवर
[प्रशंसा]
माइंड पेरेंट से बात
की दिस इ ईरा ओ हाय
राहुल नाइस टू मीट य नाइस टू मीट यू
[संगीत]
टू
एना डू यू
माइंड लुक मुझे पता है तुम पिस्ट ऑफ
हो मैं बस य लबी वाले वरूम में जा रही
हूं
[संगीत]
एक मिनट
आसम देर स्टॉप देर इट
इ
[संगीत]
इट्स
ओके मम्मी
है एक
मिनट
दादी जीी हाय आंटी आप इन्हे जानती है माया
देवी नाम है शिमला से आई थी इस एड्रेस प 6
साल पहले दो बड़े-बड़े कुत्तों के साथ आईम
सॉरी बेटा हम तो इस मकान में चा साल पहले
आए हैं उससे पहले कौन रहता था मालूम
नहीं आप एक काम करिए मकान मालिक से मिलिए
उन्हे मालूम होगा उनका एड्रेस या नंबर है
आपके
पास हेलो क्या मैं चड्डा जी से बात कर
सकती
हूं
जी सो यह तुम्हारा फर्स्ट टाइम है ल्ली
में
यस इ देर एनीथिंग यू लाइक टू सी
ू हमारे पास टाइम है है क्या आई लव टू डू
सम
शॉपिंग और नाइट क्लब भी देखना चाहती
हूं मैं कभी गई नहीं ना
व्ट आई मीन आई बीन इन
शिमला लेकिन वहां के बहुत सैड और शेडी
होते हैं दे मस्ट गो रियली या ना से बात
करके प्लान बनाता हूं ओके ट बी वंडरफुल
ठीक है चड्डा जी कल मिलते हैं
जी
कल का अपॉइंटमेंट है तो आज हम फ्री है
क्या
करें
ईरा तुम्ह चिकन पसंद
है ये डिस्ट
करना ओके
डन बाय द जॉइनिंग अस
टुनाइट कहां हस
सोशल क्यों किस खुशी में
मतलब हीरा ने कभी नाइट लव नहीं देखा है वी
शुड शो अराउंड राइट टाइम है तुम्हारे पास
आई थॉट यू र
बिजी टाइम नहीं है तो लीव
इट डों वरी इट्स ओके
टाइम है मेरे
[संगीत]
पास
यू वा
[संगीत]
डां यू वा
ो
[संगीत]
सॉरी
ब
[संगीत]
रिलैक्स शी जस्ट हैविंग अ गुड
[प्रशंसा]
[संगीत]
टाइम
आना क्या
आना गेट योर हैंड ऑफ मी यर लकी आई ट स्लैप
यू न योर
फेस तुम्हें हो क्या गया ना व्हाट इज रंग
विद यू रंग विद मी लुक एट यू क्या कर रही
थी उस लड़के के साथ तुम यहां माया देवी को
ढूंढने नहीं आई यूर हियर जस्ट टू हैव फन
बट गेस व्हाट मैं तुम्हारा स्टुपिड प्लान
जान चुकी हूं और मैं ऐसा होने नहीं दूंगी
यू गेट
दैट तुम अपने आप को समझती क्या हुआ है
ना तुम मेरे बारे में कुछ नहीं जानती
प्लीज मैं तुम्हें बहुत अच्छी तरह से
जानती हूं तुम वही सेल्फिश और सेल्फ
सेंटर्ड लड़की हो जो हमेशा से
थी आईम आई एम क्यूरियस मुझे यह बता जो
हमने माया देवी के साथ किया वो सही
था डू यू रिलाइज हमने माया देवी की जिंदगी
डिस्ट्रॉय कर
दीना
ली मतलब यह 16 हमें यह नहीं पता था क्या
सही है और क्या
गलत तुमने भी तो कुछ नहीं किया है
[संगीत]
ना यव नो
आया पछ इन मुझ पर कैसे पीते
हैं आई कांट स्लीप आई कांट
ब्रीद एक भी दिन ऐसा नहीं
गुजरा जब मुझे मेरा गिल्ट हट ना करता
हो हर दिन उठकर सबसे पहले न्यूजपेपर चेक
करती
हू ली के किसी कोने में माया देवी ना मिली
हो
डेड मेरी
अ क्या तुम्हें कोई आईडिया है कि पिछले छ
सालों में मेरे साथ क्या हुआ
है ओ
प्लीज
क्या यू नो व्हाट यू आर
राइट मैं डेल्ली माया देवी के लिए नहीं आई
थी मैं डेल्ली देखना चाहती थी घूमना चाहती
थी बाहर जाना चाहती थी सी आई न्यू इट
जानना चाहती हो क्यों क्यों
मैं किसी से प्यार करती थी
याना दो साल पहले हम दोनों ए बाइक
एक्सीडेंट में
थे ही पास्ड
अवे आई
[संगीत]
सरवाइव आई डोंट नो वई
तब से हर पन इसी के बारे में सोचती रहती
दिन और रात एवरी सिंगल
मोमेंट मैं भी डेली आ सकती थी कॉलेज के
लिए पर मुझ में हिम्मत नहीं थी
ना
नई सिटी में
अकेले फिर मैंने तुम्हें
देखा
एना माय बेस्ट
फ्रेंड और मुझे लगा कि अब सब ठीक हो
जाएगा
है अब मैं ली जा सकती हूं क्योंकि आना है
मैं गलत थ राड है
ना आईम नॉट द ओनली वन
[संगीत]
चेंज
यू नो व्ट न आई टन 18 ना मैं शिमला छोड़
के जा रही हू लाइक शिमला डन डिजर्व मी आई
थंक मैं डेल्ली जाऊंगी यू नो व्ट आई वा बी
अ टॉप मॉडल व विल यू बी शिमना में स्टक
फॉवर
इ एवरीथिंग
ओके नो इट्स
नॉट आई मेड अ मिस्टेक राहुल
जितना मुझे लगता है मैं लाइफ को समझने लगी
हूं जानने लगी हूं उतना ही लाइफ मेरे
सामने सरप्राइस देती
है फिर लगता है जैसे मैं लाइफ को जानती ही
नहीं यही तो है
जिंदगी इट
स
[संगीत]
आई रियली लव यू प्लीज जस्ट गिव मी सम मोर
टाइम आम राइट
हियर
[संगीत]
कहने को दिल
नहीं
[संगीत]
नहीं कहने लगे है
तो बकता है ल
[संगीत]
कहीं हाउ डू आई से गुड
बाय हाउ डू आई से गुड
बाय कने को दिल
[संगीत]
नहीं कहने को दिल नहीं सितंबर 2011 में
गगन घोष था वैसे यह लेडी है
कौन हमारी नेबर थी हम बहुत छोटे थे तब
गायब हो गई थी पुलिस में कंप्लेंट किया
था हो सकता है उनके पास कोई इंफॉर्मेशन
हो क्या नाम बताया माया
देवी यह पिक्चर है उनकी तो 20 2 साल
पुरानी फोटो लगती है कब गायब हुई थी 6 साल
पहले 6 साल पहले 6 साल पहले गायब हुई थी
रिपोर्ट लिखवाने आप आज जा रहे हो वो
एक्चुअली हम बहुत छोटे थे जब वो गायब हो
गई इसलिए देखो मैम रिपोर्ट तो मैं आपकी
लिख लेता हूं लगता नहीं है कि वो मिलेंगे
राम सिंह जी साहब 6 साल पुरानी आवारा
लाशों की फाइल लाना ठीक है
सरब दिस इ सो
डिप्रेसिंग शक्ल तो जानी पहचानी है
लेकिन ऑनेस्टली उस टाइम आई जस्ट हैड अ
बेबी मैं बहुत डिस्ट्रैक्टेड थी प्लीज याद
करने की कोशिश कीजिए बहुत इंपॉर्टेंट है
मुझे और कुछ याद नहीं
है आप लोगों ने पुलिस स्टेशन ट्राई
किया क्या
करें मैं घर जा रही हूं
डॉप टू द
[संगीत]
स्टेशन आईम सॉरी
ईरा
आईम रियली सॉरी फॉर
एवरीथिंग बिलीव मी मुझे कोई आईडिया नहीं
था इट्स
फाइन मैं बस घर जाना चाहती
हूं क्या नाम था
उसका
ल तुम्हारे जाने के बाद कुछ टाइम के लिए
हम सिर्फ अच्छे दोस्त
थे फिर पता नहीं कब एगजैक्टली
प्यार हो
गया मुझे बहुत प्यार करता था
[संगीत]
हैना बिल्कुल पागल मेरे बारे
में फिर एक दिन
अचानक इट्स
[संगीत]
गन आई सपोज टू लिव विथ
माफ
वेर आर यू टेकिंग
मी य साइड में दिस इ माय
क
कम थैंक
यू यर टेक
दिस ट्रांसफर
एप्लीकेशन
व्हाट जॉइन माय
कॉलेज साथ में पढ़ेंगे और वर्टन से कह के
हॉस्टल रूम भी शेयर करवा
लेंगे मैं ट्रांसफर नहीं कर सकती ऑफ कोर्स
यू कैन कोई भी कोर्स जॉइन कर लो इट डजन
मैटर सब्जेक्ट्स क्या है बस शिमला से बाहर
निकलना है मुझे एडमिशन नहीं
मिलेगा व्हाई नॉट परसेंटेज क्या आई थी
अराउंड 80
राइट
65 लेस देन
[हंसी]
57 27 कैसे ला सकता है तुम्हें पता है ना
मुझसे पढ़ाई नहीं
होती इडियट आई लव यू एना आई थॉट आई लस्ट
माय
सिस्टर केर
ऑ आई सी यू
सून
[संगीत]
बाय
दिस 9539
4733 यस हु दिस हु इ
दिस आपने इस नंबर पर कॉल किया है आप कौन
है और किससे बात करना चाहती हैं मैं वही
हूं जिसके पोस्टर्स आपने सारी दिल्ली में
चिपका रखे हैं क्या मैं जान सकती हूं कि
आप मुझसे क्या चाहती
है
[संगीत]
हेलो
हेलो क्या
यह माया जी
है जी
हां आप कौन
है
ईरा
[संगीत]
हेलो
वेटन कुछ गड़बड़ हैना वो हम जू क्यों
बुलाएगी
वट इफ ये कोई प्रैंक कल
है
टेलिंग यू कोई प्रैंक
[संगीत]
कॉल ईरा वट
बर्ड्स
तो य माया देवी
[संगीत]
है ना
दे
[संगीत]
इ यू र
राइट शायद कोई प्रैंक कॉली
थी
आना कम य क्विक कम यर क्विक
[संगीत]
व्ट
कुछ
समझ माया देवी प्लीज
चेक वो माया देवी
[संगीत]
है
माया दे ही है मत ठीक है ईरा ्
फाइन
फ श लुक्स नट बेटर देन फाइन ु सुपर
[संगीत]
फाइन
एना यू फान ओ मा यू फान यू
[संगीत]
फ आर यू
फाइन क्या हुआ मुझे क्यों ढूंढ रही थी
मिसिंग पोस्टर्स लगा
के यह मेरी फ्रेंड ईरा
है जिसने आपकी फोटो चुराई सॉरी अबाउट
दैट इट्स
ओके
ये बर्स मुझे आपकी बर्ड की याद दिलाते है
आपको याद है हमने कैसे उन्हे उड़ा दिया था
ऑफ
कोर्स इसीलिए तो यहां आती हूं इन्हें
देखती
हूं तो बीते हुए दिन याद आ जाते
हैं ली आने के बाद क्या हुआ माया
जी बताइए ना आपको मिला जिसके लिए आप
दिल्ली आई थी
हां
मिला वो दिन कैसे भूल सकती हूं जब मैं
शिमला छोड़कर ट्रेन में बैठी थी सर पर भूत
सवार था कि चाहे कुछ भी हो जाए मैं वेद को
ढूंढ ही लूंगी उस वेद को जिसने मुझे इतने
खूबसूरत खत लिखे
[संगीत]
थे
पा
[संगीत]
[प्रशंसा]
आ
ब
[संगीत]
यह लोग बाहर गए हुए हैं आउट ऑफ
टाउन आप एक हफ्ते बाद
आना क्या
हुआ वेट कर करने का कोई पॉइंट नहीं है वो
लोग नहीं
आएंगे मेरी हालत देखकर उस भले आदमी ने
मुझे अपने दोस्त के गेस्ट हाउस में रहने
की जगह
[संगीत]
दिलाई
डियर
माया जब भी मैं तुम्हें खत लिखता हूं यह
एहसास होता है कि शायद हम कभी मिल ना
पाए फिर सोचता हूं य अनगिनत चिट्ठियां
अनगिनत शब्द बेहिसाब सपने बेहिसाब
तड़प कहीं और की धूप कहीं और की
बारिश क्या यही हमारा रिश्ता है
लेकिन इस एहसास के साथ एक विश्वास भी
है कि अगर ऐसा हुआ और हम कभी मिल ना पाए
तब भी हमारे रिश्ते को कोई खत्म नहीं कर
सकता ना यह दुनिया ना ये
दूरी और नाय उदासी और अकेलापन
माया जब भी तुम अपने आप को अकेला पाओ
घबराना मत बस अपनी आंखें बंद कर
लेना और तुम मुझे अपने साथ पाओगे
हमेशा तुम्हारा
[संगीत]
फेथ
मैडम
मैडम आपका
पर
थैंक
यू जो सोच के आई थी उससे बिल्कुल अलग
दुनिया मिली लोग बेवजह मेरी मदद कर रहे थे
मुझे इज्जत और प्यार दे रहे थे पता नहीं
क्यों
[संगीत]
रुक ना रुको
रुको
हेलो मे आई हेल्प यू
अ जी वो ब्राउन कुर्ता जो वहां पे है वो
देख सकती
हूं वाउ यू लुक सो ब्यूटीफुल अगर आप थोड़ा
सा काजल और ज्वेलरी पहनेंगी आप बहुत सुंदर
लगेंगी
आपके पास दूसरा रंग
है
यह दुनिया इतनी डरावनी नहीं थी जितना मैं
सोचती
थी फिर मैं कौन सी दुनिया में जी रही
[संगीत]
थी सात रंगों
से
दोस्ताना हुआ तो यूं
हुआ मैंने बोला
जिंदगी आजा खेलेंगे हम ख्वाबों का निगाहों
से
[संगीत]
जुआ सात रंगों
से
दोस्ताना हुआ तो यूं
हुआ मैंने बोला
जिंदगी आजा खेलेंगे फिर ख्वाबों का
निगाहों से
[संगीत]
जुआ
धूप को चुराऊंगी
[संगीत]
छुपाऊंगा
हो एक नया सवेरा है छुपा हुआ
जहां धीरे धीरे सवेरे को जीती
जाऊंगी भीगे भीगे
उजालों को पीती
जाऊंगी मैंने खुद को आज कह दिया है
[संगीत]
हां
[प्रशंसा]
[संगीत]
साथर ों
से दोस तारा हुआ तो यूं
[संगीत]
हुआ मैंने बोला
जिंदगी आजा खेलेंगे फिर खवाबों का निगाहों
से
[संगीत]
जुआ
एक्सक्यूज
मीस आपके पास मीनाकारी वर्क की हुई
ज्वेलरी है सॉरी हम मीनाकारी नहीं करते
मुक्त माला
मुक्त माला भी नहीं करते स एक्सक्यूज
मी मैं आ हेल्प य जी आपके पास चंद्रबाला
या हाथ फूल है हाथ फूल मस्ट फ्रॉम
राजस्थान राजपूत लेकिन शिमला से माय नेम इ
वेद ऐसा
लगा जैसे किस्मत मेरे साथ कोई मजाक कर रही
हो और
आप
माय नेम इज
[संगीत]
वेद
वेलकम
[संगीत]
[प्रशंसा]
बैक
रास्ता बुलाए हैं बताए है
सफर बस बस गया खयालों का जिया में एक
शहर आते जाते कभी तू भी आ जाना इधर मैं
मिलूंगी हसीले के होठों पे मगर अब के
मुझको ना जाना छोड़कर
[संगीत]
वेट वेट
वेट पर उसका क्या
हुआ द रियल
वेद जो आपको लेटर्स लिखता
था जिसे ढूंढने आप दिल्ली आई
थी जी वेद राठौर यही है कौन वेद राठौर
सॉरी आप शायद गलत एड्रेस पर आई है अब एक
मिनट मुझे लेटस इसी एड्रेस से आती थी
देखिए
तो एड्रेस तो ठीक है लेकिन वेद राठोर नाम
का कोई भी आदमी यहां नहीं रहता
है मि गगन
सुनो मेरे हस्बैंड गगन घोष वेद राठोर नाम
का कोई य रहता था
क्या नहीं आई डोंट थिंक सो शायद किसी ने
मजाक किया
होगा मैं वेद से कभी नहीं मिल
पाई उसकी खूबसूरत चिट्ठियां मेरे पास आज
भी
है लेकिन वोह कौन था क्या काम करता था
कहां रहता था कुछ पता नहीं
चला सच कहूं तो मैंने भी उसे ढूंढने की
ज्यादा कोशिश नहीं
की क्योंकि मैं जो ढूंढ रही थी मुझे मिल
चुका था
होप मम मम सी द लायन सो ह्यूज रियली लेकिन
पहले मम्मा के फ्रेंड्स को हेलो बोलो ये
है एना दीदी और ये ईरा दीदी एंड दिस इज
माय सन आरन हेलो एना दीदी हेलो ईरा दीदी
हे
टाइगर मम्मा को ढूंढ निकाला ये एंड माय
हस्बैंड
हाय
त आना ली नेम वेद
गया ईरा हाई ईरा
च एफें
बला
[संगीत]
कासी
बाय मुझे मालूम है तुम दोनों क्या सोच रही
हो ी
अडॉप्ट इट्स नेवर टू लेट फॉर एनीथिंग यू
नो
किसी दिन किस्मत ने चाहा तो वेद मुझे जरूर
मिलेगा मैं उसे थैंक्स देना
चाहती उसके लेटर
ने मेरी जिंदगी बदल
द उसने अगर लेटर नहीं लिखे होते तो मुझे
इतनी खूबसूरत फैमिली नहीं मिलती है
ना आई रियली
ग्रेट ओके मुझे जाना होगा लेकिन ना तुम
मुझे क्यों ढूंढ रही थी क्या बताना चाहती
थी नथिंग नथिंग
एना तुमने पूरे दिल्ली में मेरे पोस्टस
लगा दिए कुछ तो बात
होगी
नथिंग कुछ नहीं रहा कहने
को इट्स फाइन तुम्हारे पास मेरा नंबर है
कुछ भी बात होगी तो मुझे फोन करना ओके आई
हैव टू गो माय फैमिली इ
वेटिंग यू
[संगीत]
गर्ल्स मेरी बात ध्यान से सुनो आगे जो कुछ
भी हो तुम्हारी जिंदगी में
ऑलवेज ऑलवेज से यस टू लाइफ क्योंकि
तुम्हें कोई आईडिया नहीं कि कल क्या होने
वाला है
[संगीत]
ओ सोने
साए तूने
[संगीत]
पाए सोने सा
जो है
पाए तो ना होना परेशान लेते रहना उड़ान
कोई प्यारा मेहमान जाने कहां से कभी भी आ
जाए सोने
[प्रशंसा]
साए तूने
सुने
साए जो है
[संगीत]
पाए यस यस ए
यस बस दरवाजा खोल तुमने सवाल
किया
आ खुद को
इतना बोल के
रखना बस
दर य
[संगीत]
अमेजिंग
ु क्या मुझे भी कॉलेज के लिए टेली
ट्रांसफर कर लेना चाहिए आए ना
मुझको सब रिश्तों
को नाप के
रखना तोल के
रखना मैं हूं तेरी नादान पूरे होंगे अरमान
कोई लेके मुस्कान जाने कहां से कभी भी आ
जाए सो
साए तू नहीं
पाए
सुने
[संगीत]
साए जो है
पाए
[संगीत]
अब इस दिल की
आसना
टूटे उम्मीदों का हाथ ना
छूटे अब इस दिल की आस ना
टूटे
उम्मीदों का हाथ ना
छोटे लाख
शिकवे पर आखिर
में मान ही
जाते है सब रूठ
है मीठी रखना जुबान तू ना खो ना पहचान कोई
लेके मुस्कान जाने कहां से कभी भी आ
जाए सुन
[संगीत]
साए तूने
पाए सने
[संगीत]
साए जो है
पाए
[संगीत]
आ