[संगीत]
मौला
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या प्रोग्रेस है
यह लीजिए
[संगीत]
अपने प्रोजेक्ट के लिए मटेरियल ही तो ढूंढ
रही हूं ना
कॉफी के र शक्ति है और 3 दिन बिना खाने के
र शक्ति है लेकिन 10 मिनट बिना फोन के
नहीं र शक्ति इंस्टाग्राम पर पोस्ट कर रही
है
कब हां बोलोगी अब तो मैरिज ब्यूरो वालों
के पास और लड़कियों के फोटोग्राफ्स भी
नहीं बचेगी ऐसा कब तक चलेगा बेटा
मैंने अपनी बीबी को अपने सपनों में देखा
है
उसे बहुत इंटरेस्टिंग होना चाहिए
इंटरेस्टिंग बातें करनी चाहिए इंटरेस्टिंग
सोच हनी चाहिए और इसीलिए
[संगीत]
उनके साथ खेलने रहना ठीक है ना
हेलो हां बोल
कहां है
तुम्हारी बीबी यहां नहीं है ना इसलिए
मैंने तुम्हें भी नाश्ते के लिए बुलाया था
मुझे दांती पड़ती रहती है तुम तो रहने दो
सिद्धू यह बात कारी से बोलो मैं तैयार हो
रहा हूं हमारी क्लाइंट के साथ मीटिंग है
तो जल्दी ए जो वह थोड़ा पागल है
आपके लिए ओके है तो हमारी कंपनी
कंस्ट्रक्शन शुरू करेगी मुझे तो तुम्हारी
कंपनी की हिस्ट्री पता है
पर तुम्हें मेरी लैंड हिस्ट्री
[संगीत]
वह सुपर क्या है यही से ट्रेजेडी शुरू हुई
है कॉमेडी की वजह से मेरे दादाजी के बहुत
सारे फैंस थे
तो उनमें से किसी एक ने लैंड पेपर पर
ऑटोग्राफ ले लिए और वहां से भाग गया
इट्स ओके
बट मी ग्रैंडफादर इस वेरी स्ट्रांग और
स्ट्रांग पर डी लैंड ऑफ कोर्स निजाम भी
पेपर्स में बहुत ही स्ट्रांग था लेकिन
उससे कोई ज्यादा फर्क नहीं पड़ा हम लोगों
ने उसके बाद भी अपनी लड़ाई जारी राखी है
की आखिरकार
व्यू की हम जितने ही वाले थे
[संगीत]
तब से बस हम इंतजार इंतजार इंतजार
[प्रशंसा]
[संगीत]
प्लीज ना मत बोलना मुझे शादी कर लो वैसे
मेरे पास एक थ्योरी है मैं तुमसे क्वेश्चन
पूछूंगी अगर तुमने उसका सही जवाब दिया तो
भले ही तुम दूसरे कास्ट के हो या तुम्हारे
पास जब ना हो मैं तुमसे शादी
गूगल बुलेट हैं जो पूछना है पूछो मैं
तुरंत जवाब दूंगा
ओके गूगल
क्रॉस रोड जंक्शन पर एक लड़का मेरे पास
आकर पूछता है मैडम टाइम क्या हुआ है जरा
बताइए मेरे टाइम बताने से पहले ही वह
लड़का मेरा फोन लेकर भाग जाता है जब मैं
फोन फोन चिल्लाने लगी तो एक दूसरे लड़का
मेरे पास आया इससे पहले की मैं उसे कुछ
कहती वो मेरा बैग लेकर वहां से भाग गया
मेरे कुछ समझना से पहले ही एक तीसरा लड़का
वहां आया इससे पहले की मैं उसे फोन और बैक
के बड़े में बताती हूं वो मेरी चैन लेकर
वहां से भाग गया वो तीनों ही अलग-अलग
डायरेक्शन में भेज थे अब तुम बताओ तुम
क्या करते कौन सी चीज लेकर आओगे
[संगीत]
वैसे लड़कियों को मोबाइल पर्स को जान से
ज्यादा फर्क नहीं पड़ता मगर गोल्ड तो मैं
उसे डायरेक्शन में जाऊंगा जी डायरेक्शन
में वो लड़का छान लेकर भाग था फिर मैं
उसकी टी करके तुम्हारा चैन तुम्हें वापस
लाकर दूंगा
[संगीत]
रिजेक्ट
कन्ज्यूरिंग है ना यह
इंटरेस्टिंग है मामा
[संगीत]
समथिंग अगर हम किसी चीज को दिल से चाहते
हैं तो हमारे आसपास के लोग हमें पागल
समझते हैं पर उन्हें शौक तब लगता है जब वो
चीज हमें सच में मिल जाति है तो अगर आप
पूरे दिल से किसी चीज को चाहेंगे तो वो
आपको जरूर मिलेगी
ओके बाय बाय सी यू
[संगीत]
सी
तेरी है
[संगीत]
में भाग तो अब तुम बताओ तुम कौन सी चीज
लेट
[संगीत]
आई लव यू सो मैच
ही बच्चा है बता दो मैं तो मोबाइल लेकर
आऊंगा
[संगीत]
मामा तो फिर
यह क्या है
नमस्ते नमस्ते
हरकत मत करना ध्यान से रहना सबसे पहले ये
चाय उसकी मां को देना उसके बाद उसके पापा
को और लास्ट में लड़के को स्माइल के साथ
[संगीत]
बाढ़ पीड़ित इंसान की तरह मत देख अभी तो
कुछ शुरू भी नहीं हुआ है उससे पहले कहानी
सब खत्म ना हो जाए
बोर्डिंग स्कूल में जाएंगे
इसके साथ पुरी लाइफ देख ली मामा तू बहुत
आगे की सोच चुका है
[संगीत]
की वह मुझे कितना पसंद करती है
लगता है
[संगीत]
अच्छा ठीक तो हो ना तुम
माफ कर दीजिए जैन जी वो क्या है की मेरी
बेटी में अभी तक बचपन है कोई बात नहीं ये
उम्र का तकाजा है एक बात बता डन मुझे आपकी
बेटी पसंद नहीं है
सुबह तुम्हारी बेटी ने
पसंद आप लड़की से बात करके अपना फैसला
हमें बता दीजिए
मैं बहुत खुश हूं तेरी शादी फिक्स हो गई
है तो उसे हेलमेट करने के लिए तीन पैक भी
उसे खाली है
हो आर यू
क्या कुछ स्पेशल है सर जो आप एक ही ब्रांड
हमेशा पीते हैं आई लाइक डेट क्वेश्चन
बताता हूं तुम्हें जनत सीट रोबोट से नाम
की एक औरत 110 सालों तक घर के अंदर रही थी
उसका नाम है यह
उसके करने के बाद उसके बच्चों ने उसकी
यादों में ये कंपनी शुरू की थी इसलिए ये
स्पेशल है इसकी पीछे इतनी बड़ी कहानी है
सर सर मैं कुछ भी फ्री में नहीं बताता गेट
सॉरी
बुला रहा है क्या कर रहे हो यार
क्या बोला तूने मुझे चढ़ गई है मैं हर
वीकेंड में इस पब में आता राहत हूं अरे कब
अरे सुन तू इधर आना यार
सैटरडे 21st ऑफ जुलाई 2022 ये साथिया मेरा
पार्टनर जिसका साथ मैंने 2 साल सी फूड का
बिजनेस किया था ब्रो हमें पता नहीं ये कौन
है और मैं आज पहले बार इसे मिल रहा हूं
इसने हमारा सेलिब्रेशन आधा तो बर्बाद कर
दिया है प्लीज स्टॉप दिस नॉनसेंस और मूव
ऑन सिद्धू यह सच बोल रहा है शायद यह एसपी
का बेटा है अगर अभी भी यहां से नहीं गए
[संगीत]
थे एक जैसे दिखने वाले सिर्फ फिल्मों में
होते हैं रियल लाइफ में नहीं होते
लाइफ में भी होते हैं
यहां पर जो है वो तुम्हारे एक फ्रेंड का
दो पाल
के अंदर मतलब एक जैसे दिखने वाले आदमी
होते हैं ठीक है
अरे मामा ये कमल है ना
तू अनजाने लोग एक जैसे दिखे रहे ये देख के
आप लोग सरप्राइज नहीं हो क्या बोलो
तुम्हारा मतलब है की वो लोग कहानी और है
विदेश नहीं गए थे उन लोगों ने डीएनए टेस्ट
भी करवाया पर कुछ भी पता नहीं चला यहां तक
की वो दोनों एक दूसरे को जानते भी नहीं थे
और ना ही उन दोनों की फैमिली के बीच में
कोई रिश्ता है
मोस्ट एक्साइटिंग पार्ट हम लोग अपने टोपाल
गणगौर से मिल सकते हैं आज तक इस वेबसाइट
की मदद से 7 लाख लोग अपने हमशकल से मिल
चुके हैं और ये बिल्कुल सच बात है
अगर कोई ऐसा हो जिससे हमारा रिश्ता ना हो
और वो शक्ल से हूबहू हमारी जैसा हो तो
बताओ तुम्हें यह वंडर नहीं ग रहा है कहां
है
सर्च कर रहा हूं पर अभी तक मिला नहीं है
तुम मिलोगे भी नहीं दुनिया में सिर्फ एक
ही हैंडसम हो सकता है
सर यह इनफॉरमेशन फ्री में नहीं देते हैं
बिल पे कर दीजिए
[संगीत]
पता नहीं कौन सी गैंग है और क्या है
यहां जो है वो तुम्हारे एक फ्रेंड का डपाल
गणगौर है
हम अपने दो पाल गणगौर से मिल सकते हैं
[संगीत]
एग्जाम में कंसंट्रेशन के साथ लिखना
कन्फ्यूजन के साथ नहीं कितनी बार बताऊं
तेरे भाई हां बताती हूं दीजिए मुझे मैं
तुझे 10 मिनट में सर मटेरियल सेंड कर देती
हूं ईमेल पर
कल किया था क्या कहा लड़की की फैमिली वो
आराम से कल करेंगे तो अभी चुपचाप खाली
मैं तो का लूंगा पर ये रिश्ता उनके लिए
सही है ना तो अब तक उन्होंने कल क्यों
नहीं किया इतनी डर क्यों लगा रहा है मैं
भी उनके फोन में
बैलेंस मजाक सूज रहा है तुझे तो मैं बाद
में देख लूंगा
मुझे देखने के बाद तुम्हारी मां ने 2
महीने बाद हां किया था आई बात समझ में
तुम टेंशन क्यों ले रहे हो
क्या ये लगता है
मैंने आपसे कितनी बार कहा है की लौकी खाना
छोड़ दीजिए पर आप कहां सुनते हैं जानते
हैं ना इसे एलर्जी है अरे मां मेरी यह
प्रॉब्लम तो बचपन से ही है लेकिन मेरी वजह
से पापा अपनी मनपसंद सब्जी क्यों नहीं
खाएंगे ऐसा नहीं है बेटा अब आप छोटी सी
बात का बतंगड़ मत बनाया मुझे ऑफिस जाना है
चलिए पापा आप मेरे साथ आई आप यहां देखेंगे
तो चलिए
[संगीत]
मौला
रियली एक्साइड
संभलता हूं
तो हम लोग मिल लेते हैं ओके
हां मैं मुंबई
ओके
[संगीत]
एक आदमी मेरे जैसा दिखता है यही सुनके
शॉक्ड और अब तो दोनों मिल गए
अनबीलिबेबल मुझे तो यकीन नहीं हो रहा है
मंजुना फेकड़े ही इसे फ्रॉम पुणे
वो कंपनी के प्रोजेक्ट के लिए गोवा गया है
लेकिन अगले महीने मुंबई जा रहा है वे आर
मेकिंग
हो शक्ति है वही कैन'टी वे मीत आईटी को ऑन
मुझे अपने टोपस से मिलन है वो था रियली एन
ग्रेट आइडिया हम ईगल यू वेटिंग तू मीत यू
[संगीत]
मंजूनाथ हेगडे
अरे आप रे आप
थैंक यू एक्चुअली मुंबई में मिलने का
प्लेन किया था ना तो प्लेन चेंज क्यों
किया कुछ हुआ है क्या एक्चुअली गोवा में
मिलने का प्लेन मेरा नहीं था ये जगह भी
मैंने सिलेक्ट नहीं की तो फिर किसने
सिलेक्ट की माइकल माइकल कौन है एक और
हमारे जैसा
[प्रशंसा]
[संगीत]
माइकल सिद्धार्थ नाइस मीटिंग यू सिद्धांत
आई ऍम लकी तू मीत मी लोकल लाइक्स मेरे को
भी आप दोनों को मिल्क मुझे माला को आनंद
है
[संगीत]
क्या कहा
है तुम तो बहुत अच्छी मराठी बोल लेते हो
कैसे क्या करूं बिजनेस के सिलसिले में
पूरा देश घूमने पड़ता है तो मुझे जी शहर
जाना पड़ता है उसकी भाषा सिख लेट हूं
एक जैसे दिखते हैं
[संगीत]
चलो साथ में मिलकर एक सेल्फी लेकर पोस्ट
करते हैं सोशल मीडिया में सोना नहीं ए
जाएगी
पता चल जाएगा और फिर हमारी प्राइवेसी पुरी
तरह खत्म हो जाएगी ऐसा फल सबकी जिंदगी में
नहीं आता दोस्तों लेट्स सेलिब्रेट सिर्फ
हम तीनों
हम चारों
सिद्धू
मेरे जन्म से पहले मेरे मां-बाप के दो
बेटे थे जो बचपन में गुर्जर गए फिर
उन्होंने भगवान मंजूनाथ की पूजा की और
उसके बाद में पैदा हो दोनों बेटे जिंदा
होते तो शायद तुम जैसे ही देखते
योर भाई
मुझे भी ऐसा ही लगता है
[संगीत]
अच्छा
पहले चला गया
[संगीत]
इस बार से कहानी नहीं जान देंगे देश भर
में तलाश शुरू करो
यस सर
[संगीत]
[प्रशंसा]
पैसे
[संगीत]
[प्रशंसा]
कब होगी
[संगीत]
कल ही मैंने अपना वेट चेक किया कैसे भी
करके दो मीना में 4 कस दिन करनी है हां
जूम
क्या बात है
तुम्हारे घर आए थे ना मुझे भूल गए क्या
मैंने कहा ना की ये लड़का मुझे पसंद नहीं
है
अच्छी फैमिली में एक घर बीकेसी में ऑफिस
अच्छा बैंक बैलेंस शादी के लिए एक लड़की
को और क्या चाहिए
इस पुरी पार्क का बिना रुक या बिना थके
तीन राउंड लगाओ तुम चाहती हो यह इस पूरे
पाठ के तीन राउंड लगे यह क्या बोल रही है
तुम तुम्हें पता है इस बात की लंबाई 7
किलोमीटर है अगर कोई भी इस पार्क के बिना
रुक राउंड लगाएगी तो वो मा जाएगा
उसमें तीन क्वालिटीज हनी चाहिए नंबर वन
एनर्जी हाय हनी चाहिए वो जब भी ऑफिस जाएगा
या जब भी वो ऑफिस से आएगा उसके अंदर वही
से एनर्जी हनी चाहिए इस में जो भी कहूं
उसे करना पड़ेगा वो कभी भी आम चाहे नहीं
का सकता
कुछ पी के दौड़ेगा तो भी नहीं कर पाएगा
उसे अपना कम छोड़ने की जरूर नहीं है तो
अपना कम नहीं करेगा और उसके साथ साथ मेरे
और बच्चों के भी सारे केमोन से ही करने
होंगे
जहां कहानी भी हो उसे मुझे बचाने के लिए
आना ही होगा
ओवरऑल से सुपर हीरो होना चाहिए
अरे आप रे आप इतना सब कौन कर सकता है ऐसा
तो सिर्फ कोई रोबोट ही कर सकता है तुमने
एक और बार ट्री नहीं किया इसलिए बहुत बार
ट्राई किया परंतु मैं हर मां ली और यह
सोचा की अब भगवान ही इसके साथ देंगे
इसकी लव स्टोरी आगे बढ़ाने के लिए आपको
मेरे लिए पॉसिबल है
लेकिन कैसे
[संगीत]
तेरी
से मेरा वाला सिद्धू
[संगीत]
माइकल
मंजू
एक चेहरा पर वन गर्ल्स
[संगीत]
तू ना पागल हो गई
सच का रही हूं मैं प्रैक्टिकल यह पॉसिबल
ही नहीं है यार 7 कि का तो यह पाक है बीच
में एक पॉन्ड भी है शॉर्टकट भी नहीं है
पूरा पार्क कर करने के लिए 30 मिनट्स तो
चाहिए कोई इतनी जल्दी बात कर कर ही नहीं
सकता ये कोई हुसैन बोल्ट है क्या
चल लेट को
नेक्स्ट
ही नहीं किया ना खुद देख
लो
[संगीत]
अगर ऐसा लड़का इस दुनिया में है तो वह
मुझे जरूर मिलेगा
पर पागल समझती थी अब क्या कहना है इस बड़े
में मैं तो अभी वही कहूंगी क्यों तूने उसे
बता दिया की तुझे लड़के में कौन सी
क्वालिटी चाहिए तो तुझे इंप्रेस कर रहा है
मुझे तो ग रहा है की वो तेरे साथ कोई गेम
खेल रहा है
ऐसा हो सकता है
या झूठ है यह जन के लिए मुझे मेरी थ्योरी
को प्रैक्टिकल अप्लाई करना होगा
[संगीत]
एक लड़का तीन आदमी को कैसे पकड़ सकता है
यह कोई सुपर हीरो है क्या है
लड़की उसको ऐसा लगता है की मैं उसका समाज
वापस कर दूंगा
लगता है हम चोरों के अच्छे दिन चल रहे हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
इस बार प्लेन
टेस्ट चाहे एक हो या उसके पास सिर्फ एक ही
थ्योरी है
[संगीत]
यह जब छुपाने के लिए सही है
तुम हीरो बन्ना चाहते हो ना पर जय और फोन
कैसे लगे
[संगीत]
हेलो
तुम्हारी वजह से ये दोनों मुझे धोखेबाज
बोल रहे हैं ये मुझे डाइजेस्ट नहीं होगा
इन लोगों को अच्छे से बता दो की तुम मेरा
पीछा कर रहे थे इन दोनों को असली सच्चाई
बताओ की तुम सिर्फ मेरा पीछा कर रहे थे
भाई इन दोनों गधों को बता दो की आप तक तो
मेरा पीछा कर रहे थे इनको बोलो तो इनको
समझ में ही नहीं आया मैंने तेरा पीछा किया
सुनाना मैंने तेरा पीछा किया
है मैंने तेरा पीछा किया है
[संगीत]
तो फिर आवाज कहां से ए रही है
वह चुपचाप वापस करके निकाल जो यहां से
क्या तुम हमारे साथ गेम खेल रहे हो क्या
खुद को भगवान कृष्णा समझ रहे हो
[संगीत]
हम कभी दोबारा ऐसा नहीं करेंगे ऐसा
क्या वो तीनों भाग गए
[संगीत]
थे तो फिर तुमने ये सब कैसे आई मीन हो डिड
यू डू आईटी
[संगीत]
वो तेरे को कल कर रही है
अब मैं वही हूं उसे दिन चोरों से आपने
जिसका बैग फोन
मुझे आपसे कुछ जरूरी बात करनी है क्या हम
कल कॉफी के लिए मिल सकते हैं
कोई बात नहीं जब आप फ्री होंगे तब हम
मिलेंगे
10 ओ'क्लॉक
[संगीत]
[प्रशंसा]
पार्टी कर सकते हैं
गुड नाइट
तेरे को पता नहीं कैसा है
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए मतलब
[संगीत]
[प्रशंसा]
खुद अपनी मौत को ढूंढ
[संगीत]
ओ सर को मार डाला
शुरू करने का टाइम हो गया है
[संगीत]
5 मिनट में पहुंच जाऊंगा
तो मैं ऐसी कौन सी जरूरी बात करनी थी
[संगीत]
मुझे बहुत वक्त से इंतजार था वो आज मेरी
आंखों के सामने
[संगीत]
[प्रशंसा]
तुम्हारी तरह ही ग रहा है
[संगीत]
और वह भी तुम्हारी तरह ही दिखे रहा है
[प्रशंसा]
[संगीत]
की थोड़ी डर में तुम खाओगी की कॉफी शॉप
में हर कोई मेरे जैसा दिखता है साइकोलॉजी
में इसे कुछ कहते हैं क्या कहते हैं
[संगीत]
खुदा
[प्रशंसा]
चेक
[संगीत]
दिखाना मुझे
डेड बॉडी
[संगीत]
जय हिंद सर
अगेन
प्लीज
जूम
मी गॉड
[संगीत]
आप अपनी टीम के साथ इम्मीडिएटली मुंबई
टीम का बैकअप लीजिए ओके सर
विपिन राय बचाने ना पे
[संगीत]
ओ माइकल सीरियस कपड़े
तो उसे इस कैप से जान दो लेकिन ट्यूब
[संगीत]
उसकी क्या बात है
ना मैं तुम्हें ड्रॉप करूं मैं फोन करता
हूं
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए ए
जल्दी
[संगीत]
चलो
[प्रशंसा]
[संगीत]
सिद्धू
नसे में हो क्या टीवी में ब्रेकिंग न्यूज़
है देख लो
मुंबई के फाइनेंशियल जिला एरिया के पास
नीति ने सर्च ऑपरेशन कंडक्ट किया विपिन
राय नाम के एक आदमी ने ऑफिसर्स पर हमला
किया और वहां से भाग गया लेकिन तभी निया
टीम ने उसे पर फायरिंग की और फाइनली उसे
पकड़ लिया इस घटना से शहर के लोग डर गए
हैं क्योंकि यह विपिन राय बार-बार अलग-अलग
ऐसा राहत है हालांकि उसे चोट लगी है लेकिन
डॉक्टर के मुताबिक वो इस वक्त खतरे से
बाहर है उसका ब्लॉक नीति कंट्रोल में है
ठीक होने के बाद चांसेस हैं
इसका मतलब उन्होंने मंजू को माइकल समझ के
पकड़ लिया
[संगीत]
मैंने तो कुछ समझ में नहीं ए रहा
ये सब हो गया है
[संगीत]
आपका फोन देना
चेकिंग किया है
माइकल नाम की किसी भी शख्स ने यहां
चेकिंग सॉरी सर इस नाम का भी कोई यहां पर
नहीं आया है सर
क्या हो रहा है
[संगीत]
अगर ऐसा किया तो सबको पता चल जाएगा
तुम हमारे साथ मामा के घर में क्यों नहीं
रहते हो
ये शर्ट कैसा है तुम तीनों एक जैसी ड्रेस
क्यों पहना हो तुम लोग कुछ प्लेन तो नहीं
कर रहे हो उन्होंने मंजू को माइकल समझ के
नहीं पड़ा मामा
माइकल ने मंजू को पकड़वाया है
[संगीत]
इस करंट आउट ऑफ डेंजर
स्टेबल हम उसे हाय एंटीबायोटिक दे रहे हैं
विपिन को दिल्ली ले जान की तैयारी करो
जल्दी पेशेंट को मूव मत कीजिए अगर
इंफेक्शन हो गया तो उसकी जिंदगी के लिए
खतरा हो सकता है और उसे ठीक होने में बहुत
समय ग जाएगा
[संगीत]
मुझे पता है तुम विपिन नहीं हो आई नो डेट
दो पाल के अंदर स्टोरी ऑफ योर्स पर अगर
तुमने यह बात इन्वेस्टिगेशन के टाइम पर
बोला तो तुम्हारे पूरे खानदान को मार
डालूंगा
जानना चाहते हो कैसे मारूंगा देखो अगर ऐसे
शूट करूंगा तो गली तुम्हारी खोपड़ी से
बाहर निकाल जाएगी उनके सर भी ऐसे तरबूज की
तरफ फुट जाएगी
अगर उनकी सलामती चाहते हो तो वो मत खोलना
सिस्टर क्या बात है
[संगीत]
निया के बहुत ही टेंशन में ए गए हैं अल
में विपिन कौन है
[संगीत]
एक कान डॉलर
वो इंडिया का पापुलेशन
[प्रशंसा]
[संगीत]
घर का खाना खाकर बहुत दिन हो गए
मुझे मशहूर करने के लिए तुमने जो भी मेहनत
की है मुझे पसंद
[संगीत]
आई जस्ट स्केल
तुमने अपनी कलाम की ताकत से मेरा बिजनेस
रोकने की कोशिश की है
मैं तुम्हें रोकने के लिए
[संगीत]
इतिहास बाहर ए जाएगा
और अगर मेरा इतिहास खुला गया
[संगीत]
[प्रशंसा]
जीने के लिए जो कम करना है करो पर अगर
मेरे रास्ते में आए
जान से मार दूंगा
[संगीत]
जीवन डाटा
सुन ले तू मैं इस देश में कान खरीदना इतना
आसन बनाऊंगा जितना कोई
माचिस खरीदना
[संगीत]
है
जो भी आया था उसने सबको मार डाला किसी को
चिंता नहीं छोड़ बड़ा पेड़ है
जेम्स बस्तर डगलेस इंटरनेशनल लॉबिस्ट
इसलिए डॉलर इराक के रेबल ग्रुप को वेपंस
सप्लाई करके इन सब देश का विनाश कर दिया
है
ज्यादातर नेशन के आर्मी हिट्स के साथ मैं
डील करता हूं और वर्स्ट कैसे में है
टेररिस्ट ऑर्गेनाइजेशन के साथ डील करता
हूं लेकिन मैं पहले बार किसी इंडिविजुअल
के साथ डील कर रहा हूं क्या करें मेरे
अलावा कोई ऑप्शन ही नहीं है मुझे चाहिए
5000 रॉकेट लांसर्स और 100 पाउंड ऑफ
नाइट्रो आरडीएक्स एक्सप्लोजिव्स इंडिया
में जो मेरे हाथ भी है यह सब उन्हें
डिलीवर हो जान चाहिए
तो मैंने इस बात का दुख तो नहीं है की तुम
अपने ही देश को बर्बाद कर रहे हो
धरती पर हमला करने को एलियन ए जाए तो उसे
भी हथियार भेजूंगा जितनी ज्यादा मोटे होगी
उतनी ज्यादा मेरी दौलत होगी
[संगीत]
अटेंशन 20 सालों से सेक्रेटली इलीगल वेपंस
की बिजनेस डील कराई है जानकर हम शोध हो गए
डग्ग्लेस विपिन की मीटिंग की वजह से और आई
में सुनामी ए गई पता चला है की इन लोगों
को पीपल जामिया ऑफ चीन ने बैक किया था
इन्होंने 15 अगस्त को इंडिया में 26 जगह
पे तबाही मचाने का प्लेन बनाया था अगर वो
इसमें सक्सेसफुल हो जाते तो यह पूरे
इतिहास की सबसे भयानक घटना होती
है हमें इस मामले को जड़ से खत्म करने के
लिए वेपंस और विपिन की टीम के एविडेंस को
फौरन ढूंढना पड़ेगा
[संगीत]
मैं तेरा दोस्त हूं
इसलिए
हमने उसके रिलेटेड सारे गोडाउंस विलास
हाइट्स का पता लगाया था पर उसने हमें
बेवकूफ बना दिया
हमने देश के सारे बॉर्डर्स पुरी तरह से
सेल करती हैं और साड़ी कंट्रीज को रेड कलर
नोटिस भी भेज दिया है 6 मीना से उसका पीछा
करने के बाद उसे पकड़ लिया
सर अभी उसे होश ए गया है
15 अगस्त को तुमने जो तबाही का प्लेन
बनाया था उसकी साड़ी डीटेल्स मुझे अभी
बताओ क्योंकि तुम्हारे कंट्रोल में अब कुछ
भी नहीं है एक और बात हमें ये जानना है
की तुमने वो सारे हथियार कहां छुपा के
रखें
[संगीत]
मेरी तरफ देखो विपिन जवाब दो तुमने वो
सारे हथियार कहां छुपाई हैं
[संगीत]
तुम हमें और चकमा नहीं दे सकते कम ऑन सनी
बताना पड़ेगा विपिन नहीं तो खत्म कर दूंगा
[संगीत]
दोनों को छोड़कर नहीं जाना है मुझे बहुत
अजीब ग रहा है सिद्धू
मंजू सेफ है उसे होश भी ए गया है पर
इंटेरोगेशन के नाम पर उसे टॉर्चर कर रहे
हैं
हमने नहीं सोचा था की विपिन इतना खतरनाक
होगा
मुझे तो बहुत डर ग रहा है पता नहीं आगे
क्या होगा मंजू बेकर है मामा उसे तो कुछ
समझ में नहीं ए रहा होगा मैं नहीं उसे
मिलने को बुलाया था
उसके साथ जो भी हो रहा है उसका जिम्मेदार
मैं हूं
तो क्या हुआ
मंजू ने
बनाया
अगर उसने
जरूर कुछ गड़बड़ है तो अब हम क्या करें
मुझे मंजू से बात करनी होगी
चाहे जो हो जाए
[संगीत]
हेलो मंजू कैसा है तू मेरे को बहुत डर ग
रहा है
मेरे बिना उनका क्या होगा
कंट्रोल योरसेल्फ
मैं तुझे वहां से बाहर निकलेगा मुझे आना
है
जो विपिन की मदद कर रहा है
हमारे साथ रहकर हमारे बड़े में सब पता
किया और तुम्हें फंसा कर भाग किया
इतना लेट क्यों हो रहा है
[संगीत]
मुझे भी हेल्प चाहिए तो मैं वहां चला गया
ओपन
[संगीत]
इतना लेट क्यों
मुझे क्यों फसाना चाहता था
हमारा मिलन एक करिश्मा था पर हमारा
बिछड़ना भी जरूरी है
मैं सिद्धार्थ का हिस्सा नहीं
मैं ही सिद्धार्थ
[संगीत]
ओम वासुदेवाय शांति
ओम ब्रह्मा मुरारी त्रिपुरांतकारी
भानुशासी भूमि सुधार
शनि राहु केतु सर्वजीएच रहा शांति कर
भवंतु सर्वदेव परमेश्वर अनुग्रह प्रसाद
सिद्ध
बहन जी हवन समाप्त हुआ अपने बेटे को यह
केसर वाले चावल के साथ उसकी लंबी आयु और
कामयाबी का आशीर्वाद दीजिए
सर्वदा विजय प्राप्त सिद्धि
माना जाता है
तुम जैसा दिखने वाले एक लड़का हैदराबाद
में र रहा है ये सोचकर ही मुझे डर ग रहा
है
फालतू की बातें सोच कर डरने की जरूर नहीं
है समझ रहे हो ना मेरी बात पुलिस ने उसे
अरेस्ट कर लिया है ना तो बेकार में क्यों
डर रही हो
[संगीत]
हेलो
मेरे पास ये एक लोटा मौका था एन आई सी बैक
निकालने का जो हाथ धोकर पिछले 6 मीना से
मेरे पीछे पड़ी हुई है
टॉप पर गणगौर वेबसाइट से मिला मेरा हमशकल
से था
पर तेरी गली से करने के बजे वो जिंदा बैक
गया
सांस लेने में तकलीफ हो रही है ना
मुझे भी तकलीफ हो रही है
अगर उसने ना एक सामने अपना मुंह खोल दिया
तो मेरा सर प्लेन मिट्टी में मिल जाएगा
सिद्धार्थ कुछ नहीं बताया
[संगीत]
यकीन करो मेरा वो कुछ नहीं बताया हॉस्पिटल
में टाइट सिक्योरिटी है एक हफ्ते के बाद
जब हम उसे दिल ही शिफ्ट करेंगे तो मैं उसे
मार डालूंगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
इसका मतलब तुम्हारे घर में वह तुम्हारी
आईडेंटिटी लेकर र रहा है इसलिए वह मंजू को
मारना चाहता था क्योंकि
एक मिनट अगर तुम्हें मारना चाहता तो वह तब
मार सकता था ना जब तुम सब थे क्योंकि वो
नहीं चाहता की सिद्धार्थ मारे वह चाहता है
की एन है की नजरों में विपिन पाएं सिद्धू
चाहे कुछ भी हो जाए उसे छोड़ना मत उससे
लड़कर जितने के लिए वो कोई इंसान नहीं है
मामा वो एक रक्षा है तो क्या मुझे ऐसे ही
छोड़ दें वो हमारे घर में र रहा है हमारे
घर वालों को कुछ हो गया तो
तब तक उनके साथ कुछ नहीं करेगा
ऐसा हुआ तो हम उसे बच्चा नहीं पाएंगे
विपिन को
[संगीत]
कसम से पहले घर मुझे भगवान विष्णु का घर
लगता था अब मुझे किसी जालिम का घर ग रहा
है
भांजी मेरी हालात गली पीली हो रही है
तो आपको उसकी हर चल पर नजर रखती होगी बिना
डेयर चाहिए
[प्रशंसा]
[संगीत]
मेरा वीजा प्रूफ करवा दो
पर सिद्धार्थ के अकाउंट में पांच करोड़
डिपॉजिट
पहले से कभी नहीं किया
तुम अभी छोटी बच्ची हो
क्या इनके साथ जरा देखो तो इन्हें
[संगीत]
[प्रशंसा]
लेकिन तुम्हारा
जैसे इसने कोई बड़ी गलती
[संगीत]
मतलब यह सिद्धू बादल गया है इसकी होने
वाली बीबी होने वाली स उसके होने वाले
ससुर और इशिका की दादी क्या सोचेंगे
उन्हें पता चला की ये बादल गया तो फिर
पागल तो तू हो गया है जो ऐसे बकवास कर रहा
है
[संगीत]
[हंसी]
हेलो
सिद्धार्थ नेक्स्ट वीक हमारी शादी है
थोड़ा सा वेट कर लो
प्लीज ओके
[संगीत]
तुम हो का राखी मेरी रानी तुम रातों का
जगन तुम ही मेरी हो जिंदगानी तुम सांसों
को चलना है
[संगीत]
कुछ भी
ना है
काबुल
तुम हो ख्वाबों की मेरी रानी तुम रातों का
जगन
तुम ही मेरी हो जिंदगी तुम सांसों का चलना
[संगीत]
कितने रास्तों से हो के मुझको तुम तक है
आना
चलते चलते सबसे बच्चे
मैं इंतजार करूंगा
राहत तेरी तकूंगा चाहूं मैं दिल से कहूं
मैं कैसे
सुनती हूं मैं सदा सुबह बिना जग तेरे बिना
श्याम बिना डेल तेरे बिना
की कहानी
[संगीत]
ए
चलती फिरती तुम मौसम तू है जन्नत का वीजा
तू ही खुशी है तुझे रुचि है
[संगीत]
ओ मेरे दिल की कहानी तुम दिल का धड़कन
तुमने मेरी
रोजगारी तुम सांसों का चलना
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैंने तुमसे कहा ना सब कुछ शादी के बाद अब
गुड बाय की तरह रेडी हो जो फ्रेंड के लिए
गिफ्ट लेने जाना है बाय
तुम ऐसा करोगे तो मुझे अच्छा नहीं लगेगा
मेरे जैसा दिखने वाला एक और है जो तुम्हें
पसंद करता है कमिना है वो क्योंकि वो
तुम्हें मुझे दूर करना चाहता है
मतलब सपना में
देखा था वो एक्चुअली तुम्हारे जैसा दिखता
है
सारे सपना सच नहीं होते हैं ना
[संगीत]
तुम्हें एक बात बताएं तुम्हारे जैसे दिखने
वाले अगर हजार लोग भी हो ना तो मैं
तुम्हें पहचान लूंगी
[संगीत]
आई एम सॉरी सर सर आप थोड़ी डर पहले मैडम
के साथ कब में गए थे ना तो आप इतनी जल्दी
कैसे वापस ए गए अन्य प्रॉब्लम
सब तुम्हारे बड़े में पूछ रहे हैं क्यों
पूछ रहे हैं तुम भूल गए गर्ल्स पार्टी है
ना ओ और फिर उसके बाद तुम हमारे साथ मुंबई
चलोगे फिर तो सिद्धू का खेल हो जाएगा ना
अरे सिद्धू नहीं तो कहा की तुम्हें अपने
साथ ले जाऊं
[संगीत]
मुझे देख लिया मेरे को तो समझ में नहीं
आया की मैं क्या करूं अच्छा हुआ की तुम ए
गए
बादल गया तू सगाई के बाद तो मुझे पुरी तरह
से भूल गया
आप रे अरे वह कितना चालू आदमी था ना
सांप की तरह पीछे पद गया था
मेरे को नहीं पता था की वो इतना कमिना है
कोई आइडिया नहीं था
तुम्हारे साथ नहीं आया
की वो निकिता के साथ मुंबई जाएगी तुम्हें
आगे बढ़ाने को कहा है मतलब मुझे कहा था पर
इसका मतलब तुम्हें का दिया ना हम
काफी लेट हो गया मैं चला हूं बस रुक होंगे
ना बाय
[संगीत]
सिद्धू मुझे तुमसे जरूरी बात करनी है अंदर
आओ बैंक से फोन आया था की तुम्हारे अकाउंट
में किसी ने 5 करोड़ डिपॉजिट किया तो मुझे
डाउट हुआ तो यह देखो तुम्हारे रूम से मुझे
यह मिला
[संगीत]
ये तो वीजा एप्लीकेशन है
वह मेरी पहचान चुराने नहीं
तो मेरी पहचान लेकर
अमेरिका भाग जाना चाहता वो इंसान तुम्हारी
जिंदगी के साथ खेल रहा है
[संगीत]
मैं ऐसा बर्दाश्त नहीं कर सकता मैं सबको
सच बता दूंगा
नहीं मामा
हमारे किसी कम से मंजू की जान खतरे में
नहीं आनी चाहिए
जब तक मेरा प्लेन पूरा नहीं होता तब तक आप
इस बड़े में किसी को कुछ नहीं बताएंगे
आप सब अपने पूरे परिवार के साथ आइएगा
मुझे तो इतनी टेंशन हो रही है की कुछ समझ
में नहीं ए रहा तुम भूलना
मेटिंग कर सबको देने से पहले हमें मंदिर
में पूजा करनी होगी मैं चाहे कितनी भी बार
कहूं पर आप भूल ही जाते हैं इसलिए मैं
बार-बार याद दिल रही हूं आपने फंक्शन के
लिए हाल तो बुक कर लिया पर डेकोरेशन वालों
से बात की है क्या वो लोग बार-बार मुझे
फोन कर रहे हैं हां दीदी बोलो
[संगीत]
मैंने आपसे कितनी बार कहा है की लौकी खाना
छोड़ दीजिए मैंने बस इतना कहा की भाई बादल
गए हैं
[संगीत]
जीजा जी आप क्यों आए मुझे फोन कर देते
नहीं ए जाता सिद्धू
वह तो घर में नहीं है मुझे पता है वो इस
वक्त घर में नहीं है फोन करो
ओरिजिनल क्या डुप्लीकेट को
फोन करने के लिए का रहा हूं तो इसमें सोने
की क्या बात है फोन करो उसे करता हूं इसको
करूं
मामा
आओ बैठो
[संगीत]
घर में है
[प्रशंसा]
[संगीत]
हेलो
अगर तू सिद्धार्थ है तो फिर हमारे घर में
कौन है
[संगीत]
आज मुझे पता चला की हमारी घर में जो राहत
है वह एक रक्षा है
तुमने हमारी जिंदगियां के साथ
इशिका और मंजू की भी जिंदगी बहुत बड़ी
मुश्किल में डालते है
मुझे बस तीन दिन का वक्त दीजिए
मैं सब ठीक कर दूंगा
[संगीत]
मुझमें पर यकीन कीजिए
मेरे परिवार की रक्षा
[संगीत]
[प्रशंसा]
सिद्धार्थ को कल डिस्चार्ज करेंगे
[संगीत]
मंजू के करने के बाद ही तुम यह देश छोड़कर
जा सकते हो जब तक सिद्धार्थ जिंदा है वह
मुझे देश छोड़ के जान नहीं देगा
अभी तक उसने कोई ना कोई प्लेन जरूर बना
लिया होगा
वैसे प्लेन क्या है उसे जो भी करना है
करने दो
[संगीत]
व्हेन बिल यू सेंड डी व्यापाम्स दम
डीटेल्स
तुम जानते हो की मैं अपना प्लेन 15 अगस्त
को एग्जीक्यूट करूंगा बिफोर डेट आईएफ यू
डोंट शेर दी दम डीटेल्स दें कंसीडर डी
डील्स कैंसिल डोंट वारी डार्कनेस अपने
लोगों को बता दो कम कौन कर रहा है
[संगीत]
विपिन को सेंट्रल मॉल लेकर आना ही होगा यह
बताओ की तुम विपिन से मुकाबला कर पाओगे
कब और कोई रास्ता नहीं है पापा
[संगीत]
[प्रशंसा]
पर हमने तो खरीद लिया है लगता है की इशिका
के पेरेंट्स को अच्छा नहीं लगा पर
उन्होंने कहा की उन्हें अच्छा लगा होगा अब
नहीं ग रहा है आप इस बात में इतना गुस्सा
क्यों कर रहे हैं
वैसे तुम कहां के लिए तैयार हो रही हो
हमें दुकान जा रही हूं साड़ी खरीदने के
लिए पर हमारी खरीदारी तो हो गई कहां पर
सिद्धू को पसंद नहीं आई इसलिए इशिका को
यहां बुलाया है ताकि दोनों जाकर अच्छे से
पसंद करके खरीद सके
[संगीत]
[हंसी]
[प्रशंसा]
[संगीत]
अपने पति से पूछ ले
तुम्हारे बेटे की एक्टिंग कर रहा था
तब तुम्हारा बेटा मंजू बने की एक्टिंग कर
रहा था
पर तू तो हम दोनों से भी अच्छे एक्टिंग कर
लेट है
[संगीत]
[हंसी]
हेलो पापा हेलो हेलो मी फ्रेंड
[संगीत]
उसे गेम को खेल रहा था
जिसे मैंने शुरू किया
तुझे तेरे यह लोग चाहिए
और मुझे मेरे अलावा कोई नहीं
तुम मंजू की जगह मुझे भेजना चाहता था ना
अब प्लेन थोड़ा चेंज हो गया है अब तुझे
खुद वहां जाकर
गली खाकर मरना होगा
मेरे दोस्त
फैसला कर ले तू अकेला
या फिर ये चारों
[संगीत]
जो डी बेस्ट
तुम पागल हो गई क्या अगर तुम मंजू की जगह
जाओगे तो तुम मा जाओगे
मैं मंजूर अपने परिवार के खातिर करने के
लिए भी तैयार हूं
[संगीत]
साले
क्या करो पीछे करो
[संगीत]
चाय चाय
[प्रशंसा]
[संगीत]
ए ए
को को पीछे करो पीछे करो
जल्दी चलाओ हरि अप
हा डेस्टिनेशन
[संगीत]
कहां जा रहा है
चल
ना मत
[संगीत]
मुझे रॉक से बाबा सिद्धू बेटा अगर तुम
उन्हें सब कुछ बता भी डॉग तो भी वो
तुम्हें जान नहीं देंगे वो तुम्हें
इंक्वारी और इंटेरोगेशन के नाम पे परेशान
करते ही रहेंगे बेटा तुम भी उसे वहां
पहुंच दिया है जहां उसे जाना ही चाहिए सब
वहां पहुंच चुके हैं जहां उन्हें पहुंचाना
चाहिए ये सब तुम्हें बड़ा सपना समझकर भूल
जो और यहां से चलो प्लीज समझना की कोशिश
करो बेटा
प्लीज
[संगीत]
ए ए
[प्रशंसा]
[संगीत]
पैकिंग कर रहा है
मामा
[संगीत]
प्लीज माइकल मामा को कुछ मत करना
गोवा में सेल्फी लेना चाहते थे ना मामा
आज तेरी इच्छा पुरी करता
[प्रशंसा]
[संगीत]
ए
[प्रशंसा]
छुपा है तो
[संगीत]
[हंसी]
तुम्हें तो बहुत बड़ा ग रहा होगा ना मंजू
तुम तो मेरे भाई जैसे थे
तू मेरे साथ चूहा और बिल्ली का खेल खेल
रहा है
[संगीत]
[प्रशंसा]
ना
तो इसमें चूहा को ही मरना पड़ता है
[प्रशंसा]
[संगीत]
मंजू मंजू
हम दोनों ना दोस्त थे बस
हमशकल
[संगीत]
हेलो हेलो गरीबों का मसीहा ए गया तो तेरी
ही र देख रहा था
तू जानता है तेरी सबसे बड़ी गलती क्या थी
ना बताना
[प्रशंसा]
[संगीत]
तो कौन है वो लकी विनर जो मेरी आईडेंटिटी
जीतेगा
तू है
या वो है
तू चाय तो मुझे मार दे लेकिन मंजू को कुछ
मत कर वह वह वह वह वह वह
तेरी दोस्ती देखकर इमोशनल हो गया तू मेरे
लिए नहीं मार सकता
लेकिन इसके लिए मा सकता है क्यों बी हम
तीनों तो एक जैसे ही दिखते हैं ना तो फिर
ये फर्क किस लिए
है है
[प्रशंसा]
[संगीत]
मंजू तो शेर बन गया
खुदा
[संगीत]
हम नहीं जानते केक ऐसी वेबसाइट भी है जो
हमारे हम शक्ल से हमें मिलता शक्ति है
[संगीत]
[प्रशंसा]
भगवान का शुक्र है की वह विपिन मारा गया
[संगीत]
[प्रशंसा]
मौला
[संगीत]
[प्रशंसा]