नमस्कार दोस्तों दुनिया के सबसे जाबाज
मिलिट्री कमांडर्स में से एक फस यूरोप के
सबसे ताकतवर महाराजा आई फाउंड द क्राउन ऑफ
फ्रेंस इ म
गर एंड प्लेस इ अ टप माय ओन हेड नेपोलियन
बनाफा यह है तो इतिहास के सबसे
कंट्रोवर्शियल लोगों में से एक भी जहां एक
तरफ लोग इनकी काबिलियत की तारीफ करते हैं
वहीं दूसरी तरफ इनकी सत्ता की भूख को
क्रिटिसाइज किया जाता है कुछ लोगों के
द्वारा कि कैसे इनके हाथों लाखों लोग मारे
गए क्या सच्चाई है यहां पर क्या यह एक
जनता के हीरो थे या फिर यह थे एक दुष्ट
विलन जल्द ही 24 नवंबर को सिनेमा हॉल्स
में डायरेक्टर रिडल स्कॉट की नई फिल्म आ
रही है नेपोलियन ये वही डायरेक्टर है
जिन्होंने ग्लेडिएटर द मार्शन और
प्रोमिथियस जैसी फिल्में बनाई है ट्रेलर
देखकर तो ये फिल्म बहुत दिलचस्प लगती है
और इसमें नेपोलियन का किरदार निभा रहे हैं
वकन फीनिक्स वही एक्टर जिन्होंने जोकर
फिल्म में जोकर का रोल प्ले किया था तो
मैंने सोचा ये एक अच्छा मौका होगा आइए आइए
जानते हैं आज के इस वीडियो में दोस्तों
नेपोलियन बोनापार्ट की पूरी
कहानी नेपोलियन का जन्म हुआ था 15 अगस्त
साल 1769 में कोर्सिका नाम के एक आइलैंड
पर नक्शे में देखिए ये काफी बड़ा सा
आइलैंड है इटली और फ्रांस के देशों के बीच
ये वही आइलैंड है वैसे जहां पर रणवीर कपूर
और दीपिका पाडु कोन की तमाशा फिल्म का मटर
गस्ती गाना शूट किया गया था उस जमाने में
1700 का जो समय था कोर्सिका पर राज था एक
ऐसे देश का जो आज के दिन एजिस्ट नहीं करता
रिपब्लिक ऑफ जेनोआ इस देश का झंडा कुछ ऐसा
दिखता था और कई सारी टेरिटरीज जो आज के
दिन के इटली और ग्रीस का हिस्सा है वो इस
देश के कंट्रोल में थी इनमें से एक
टेरिटरी कोर्सिका की भी थी लेकिन कोर्सिका
में रहने वाले लोग इससे तंग आ चुके थे
कोर्सिकन लोगों के अंदर एक नेशनलिज्म की
भावना जाग रही थी कि हमें एक आजाद देश
बनना है और आजादी के इस संघर्ष को को लीड
कर रहे थे ये इंसान पास्क वाले पाओली बचपन
में नेपोलियन भी एक कोर्सिकन नेशनलिस्ट थे
और वो पाओली को अपने आइडल की तरह देखते थे
1760 तक आते-आते कोर्सिका में लड़ाई बहुत
बढ़ चुकी थी और ये छोटा सा रिपब्लिक ऑफ
जेनुआ का देश वैसे ही कर्ज में डूबा हुआ
था ये इससे तंग आ चुका था तो 1768 में ये
डिसाइड करते हैं कि ये इस कोर्सिका के
आइलैंड को बेच डालेंगे लिटरली ये आयरलैंड
को बेच देते हैं फ्रांस को कोर्सिका के
फ्रीडम फाइटर्स इससे बहुत नाखुश थे लेकिन
वो ज्यादा कुछ कर नहीं सकते थे फ्रांस
जितनी बड़ी इंपीरियल पावर से लड़ना कोई
आसान बात नहीं थी अगले साल 1769 में एक
लड़ाई होती है फ्रेंच आर्मी और इनके बीच
में जिसे बैटल ऑफ पोंटे नोबू कहा जाता है
और बड़ी ही आसानी से फ्रांस इस लड़ाई को
जीत जाता है और कोरसिका का देश फ्रेंच
टेरिटरी बन जाता है इसके कुछ महीने बाद
नेपोलियन का जन्म होता है और नेपोलियन के
पिता कार्लो एक लॉयर थे जो खुद कोर्सिका
की आजादी के लिए फ्रीडम फाइटर्स के साथ
लड़ रहे थे लेकिन जैसे ही फ्रेंच आर्मी इस
लड़ाई को जी जीतती है पाओली को देश छोड़कर
भागना पड़ता है और नेपोलियन के पिता
कार्लो अपनी साइड बदल लेते हैं नेपोलियन
के पिता इस हद तक फ्रेंच रॉयल्टी के
चाटुकार बन जाते हैं कि वह कनेक्शंस का
इस्तेमाल करके अपने करियर में ऊपर उठते
रहते हैं उन्हें खुद के लिए नोबिलिटी का
स्टेटस मिल जाता है और 1777 तक वो
कोर्सिका के रिप्रेजेंटेटिव बन जाते हैं
टू द कोर्ट ऑफ द न्यू फ्रेंच राजा लुई द
16 यह सब देखकर नेपोलियन बड़े परेशान होते
थे वो अपने पिता को बिल्कुल पसंद नहीं
करते थे उनकी राय में उन के पिता एक नंबर
के कायर थे और भगोड़े थे हमारा बाप कायर
था बसल था भगोड़ा था लेकिन फिर भी उनके
बाप के कनेक्शंस की वजह से ही नेपोलियन और
उनके भाई योसेफ को स्कॉलरशिप्स मिल पाई और
इसी की मदद से ही नेपोलियन को फ्रेंच
मिलिट्री कॉलेज में एडमिशन मिल पाया पढ़ाई
करते वक्त नेपोलियन फ्रेंच अरिस्टो
क्रेट्स के बच्चों से घिरे रहते थे बाकी
बच्चे स्कूल में इनका मजाक उड़ाते थे
क्योंकि इनका एक्सेंट थोड़ा सा अलग था
लेकिन ये भी ज्यादा घुलने मिलने की कोशिश
नहीं करते थे क्योंकि इनकी राय में फ्रेंच
लोग लोग यहां पर कॉलोनाइजर्स थे और इनका
सपना था कि अपने देश कोर्सिका को एक दिन
आजादी दिलाकर रहेंगे इसलिए स्कूल में
नेपोलियन बड़े अकेले रहे और इन्हें सहारा
मिला तो सिर्फ किताबों का इनलाइटनमेंट एज
के फिलोसोफर जॉन जक्स रुसो छोटे नेपोलियन
को बड़े पसंद आए इसके पीछे एक बड़ा कारण
था कि रुसो कोर्सिका की आजादी की बात करते
थे कोर्सिका के लोगों को बहादुर ठहराते थे
लेकिन फिलॉसफी के अलावा नेपोलियन को मैथ्स
हिस्ट्री और ज्योग्राफी में भी बड़ा
इंटरेस्ट था और इन सारे सब्जेक्ट्स में
नेपोलियन बड़े एक्सेल करते थे इनकी एक
सबसे पसंदीदा किताब थी प्लूट की पैरेलल
लाइव्स 48 एसिएंट लोगों की बायोग्राफीज इस
किताब में लिखी गई थी एलेग्जेंडर और
जूलियस सीजर जैसे लोगों की बायोग्राफीज
इसमें लिखी थी और नेपोलियन धीरे-धीरे अपने
आप को सीजर से कंपेयर करने लगे स्कूल खत्म
करने के बाद नेपोलियन ने पेरिस में
मिलिट्री अकेडमी जॉइन करी और अपनी
स्पेशलाइजेशन आर्टिलरी में करी यहां से
ग्रेजुएट करने के बाद इन्हें फ्रेंच आर्मी
में रॉयल आर्टिलरी का सेकंड लेफ्टिनेंट
बना दिया गया लेकिन इस पूरे समय में यह
अक्सर को सिका वापस जाते थे और अभी भी
पास्कुआ पाओली को आइडलाइज करते थे लेकिन
फिर आता है साल 1789 फ्रांस में फ्रेंच
रेवोल्यूशन देखने को मिलती
है फ्रेंच रेवोल्यूशन पर मैंने अपना एक
पूरा अलग से वीडियो बनाया अगर आपने नहीं
देखा है उस वीडियो को जाकर देख सकते हैं
बाद में जब ऐसा होता है तो कोर्सिका का
आइलैंड इस नई फ्रेंच नेशनल असेंबली के
अंदर आ जाता है और पास्क वाले पाओली को
माफ कर दिया जाता है वो अपने 20 साल के
एजाइल से वापस लौटते हैं और घर पर उन्हें
वापस वेलकम कर ने वाले लोगों में से एक
नेपोलियन भी थे कोर्सिका में दोबारा से
इलेक्शंस बुलाई जाती है और पाओलीन
इलेक्शंस को जीतकर प्रेसिडेंट बन जाते हैं
इस समय तक नेपोलियन के गद्दार पिता की डेथ
हो चुकी थी और नेपोलियन खुद पाओली को
आइडलाइज करते थे लेकिन फिर भी पाओली
नेपोलियन के परिवार को माफ नहीं करते
पावली कहते हैं कि ऐसे गद्दार परिवारों को
हम कोर्सिका में रहने नहीं दे सकते तो
नेपोलियन और उनके परिवार को कोर्सिका
छोड़कर जाना पड़ता है और वह फ्रांस में
शिफ्ट हो जाते हैं जून 1793 में इसके बाद
पाओली फ्रेंच रेवोल्यूशन असेंबली के साथ
अपना रिश्ता तोड़ देते हैं और उनके दुश्मन
ब्रिटिश की मदद लेते हैं यही कारण कि 1794
में एक एंग्लो कोर्सिकन किंगडम की स्थापना
होती है फ्रांस को पूरी तरीके से बाहर
निकाल दिया जाता है कोर्सिका से और
कोर्सिका एक पपेट स्टेट बन जाता है
ब्रिटिश के अंदर लेकिन ऐसा सिर्फ 2 साल तक
ही रहता है 1796 में फ्रांस ब्रिटिश पर
हमला बोल देता है और एक बार फिर से
कोर्सिका फ्रेंच रूल के अंडर आ जाता है इस
वक्त फ्रांस में अपनी खुद की एक सिविल वॉर
चल रही थी बहुत से अलग-अलग फैक्शंस थे
फ्रेंच रेवोल्यूशन के कुछ काउंटर
रेवोल्यूशन थे अलग-अलग ग्रुप्स बन चुके थे
सब एक दूसरे से लड़ रहे थे 1793 में क्या
होता है कि एक पॉलिटिकल ग्रुप जिसका नाम
जेकब इंस है वो पावर में आते हैं और सरकार
बनाते हैं फ्रांस में इस ग्रुप को लीड
किया जा रहा था मैक्सिमिलियन रॉबर्स पेयर
के द्वारा ऐसे समय में नेपोलियन एक
पॉलिटिकल पैंफलेट लिखते हैं जिसमें वो
जेकब इन सरकार को अपना सपोर्ट जताते हैं
जेकब इन के लीडर मैक्सिमिलियन रॉब स्पेयर
के भाई इस पैंफलेट को पढ़ते हैं और काफी
इंप्रेस हो जाते हैं इससे नेपोलियन को
अपने करियर में आगे बढ़ने में मदद मिलती
है फिर सितंबर 1793 में कुछ ऐसा होता है
जिसके बाद नेपोलियन की पॉपुलर और बढ़ जाती
है एक फ्रेंच नेवल बेस था टुल नाम से यहां
पर एक अप राइजिंग देखने को मिल रही थी एक
किसी ग्रुप के द्वारा और फिर बाद में
ब्रिटिश फोर्सेस ने भी यहां पर हमला बोल
दिया था फ्रेंच आर्मी की तरफ से नेपोलियन
को भेजा गया था यहां का कमांड संभालने के
लिए नेपोलियन की पोजीशन इस वक्त थी सीनियर
गनर एंड आर्टिलरी कमांडर इन्होंने इस
लड़ाई को जीतने के लिए एक प्लान बनाया जो
अपने कमांडर्स के साथ शेयर किया यह कहा कि
देखो पहले हम उस फोर्ट पर कब्जा करते हैं
फिर वहां से हम उस पहाड़ी पर पहुंच जाएंगे
और हमारी गंस जो है वहां से डोमिनेट कर
पाएंगे हम ब्रिटिश की जहाजों पर उस जगह से
हमला बोल सकते
हैं जब इस प्लान को एक्शन में लाया गया तो
नेपोलियन ने बहुत ही बहादुरी से लड़ाई करी
उन्हें एक भारी इंजरी भी हुई लेकिन तीन
महीने बाद फ्रेंच आर्मी को अपनी जीत मिलती
है फ्रेंच आर्मी के जनरल डुग मेयर
नेपोलियन के बारे में कहते हैं मेरे पास
बोनापार्ट की मेरिट को डिस्क्राइब करने के
लिए कोई शब्द नहीं है खूब सारी टेक्निकल
स्किल उतनी ही इंटेलिजेंस और बहुत ज्यादा
बहादुरी नेपोलियन एक कमाल के इंसान हैं इस
लड़ाई के बाद नेपोलियन को ब्रिगेडियर जनरल
की रैंक दे दी गई और कमाल की बात यह है
दोस्तों कि नेपोलियन की उम्र इस वक्त
सिर्फ 24 साल थी बाकी फ्रांस में इस वक्त
हालत अभी भी बहुत खराब चल रही थी सिविल
वॉर जारी थी मैक्सिमिलियन रॉब स्पेयर ने
अपनी पूरी कोशिश करी थी कुछ रिफॉर्म्स
लाने की जैसे कि यूनिवर्सल मेल सफरेज 18
साल से ऊपर सभी आदमियों को वो वोटिंग का
अधिकार दिया जाए औरतों को पॉलिटिकल राइट्स
नहीं दिए लेकिन औरतों के लिए भी कई
रिफॉर्म्स इस वक्त लाए गए जैसे कि औरतों
को डिवोर्स का अधिकार दिया गया इससे पहले
कभी भी एक औरत डिवोर्स की मांग नहीं कर
सकती थी फिर राइट टू एजुकेशन और वर्क
औरतों के लिए भी एक्सटेंड किया गया रॉबर्ट
स्पेयर ने ना सिर्फ फ्रांस में स्लेवरी को
अबॉलिश कर दिया बल्कि फ्रेंच कॉलोनी में
भी स्लेवरी पर बैन लगाया गया यही कारण है
कि अगर आज के दिन भी अगर आप कभी फ्रांस
में जाएंगे तो आप देखेंगे कि कैसे कई सारी
सड़कें और मेट्रो स्टेशंस को रब स्पेयर के
नाम पर रखा गया है लेकिन रॉबर्स पेयर भी
एक्चुअली में काफी कंट्रोवर्शियल इंसान थे
क्योंकि इनके समय हमें देखने को मिली द
रेन ऑफ टेरर इनकी सरकार को जब भी लगता कि
कोई भी इंसान हमारी फ्रेंच रेवोल्यूशन के
खिलाफ है उनको जाकर मार दिया जाता सिर्फ
थोड़ा सा शक होने पर लोगों को मारा गया इस
पीरियड के दौरान कम से कम 20000 फ्रेंच
लोग मारे गए इसके साथ-साथ ही फ्रांस से
कैथोलिक क्रिश्चियनिटी को खत्म करने का
काम भी इन्होंने शुरू किया चर्च की जितनी
भी प्रॉपर्टीज होती थी उन्हें सरकार ने
कॉन्फिनेट कर लिया इनकी सरकार ने कहा कि
अब से सिर्फ एक सुप्रीम गॉड को माना जाएगा
और इस भगवान की सर्विस तभी होगी जब आप
अपनी ड्यूटी करोगे बेसहारे लोगों को मदद
करने की इतने सारे हल्ले और इंस्टेबिलिटी
के बीच जुलाई 1794 में जेके विंस की सरकार
के खिलाफ एक कू देखने को मिलता है इस
सरकार को पूरी तरीके से खत्म कर दिया जाता
है और रॉब स्पीयर को भी जान से मार दिया
जाता है अगस्त 1794 क्योंकि नेपोलियन इस
सरकार के फेवर में थे नेपोलियन को जेल भेज
दिया जाता है लेकिन वो अपनी पूरी कोशिश
करते हैं खुद को डिफेंड करने की तो सिर्फ
कुछ ही हफ्तों बाद उन्हें जेल से रिहा भी
कर दिया जाता है इस कू को करने वाले एक
फेमस इंसान थे पॉल बरास ये नेपोलियन को
सीज ऑफ टुलो के समय से जानते थे धीरे-धीरे
इन्हें बहुत पसंद करने लगे अक्टूबर 1795
में नेपोलियन को रिस्पांसिबिलिटी दी जाती
है एक रेवोल्यूशन को दबाने की फ्रेंच
आर्मी की जो फोर्सेस थी वो आउट नंबर्ड थी
न टू स लेकिन कुछ 40 तोपों का इस्तेमाल
करके और थोड़ी सी इन्फेंट्री के साथ
नेपोलियन ने दो घंटे के अंदर-अंदर उस
रेवोल्यूशन को दबा दिया पॉल बरास इससे
इतना खुश हुए कि अब नेपोलियन को जनरल की
रैंक दे दी गई नेपोलियन एक नेशनल हीरो बन
गए नेपोलियन की उम्र इस वक्त सिर्फ 27 साल
थी और अब वो फ्रेंच आर्मी के जनरल थे कुछ
महीने बाद इन्हें कमांड दिया जाता है
आर्मी ऑफ इटली का इसका मतलब इटालियन आर्मी
नहीं है इसका मतलब है फ्रेंच आर्मी जो
इटली में अपने ऑपरेशंस कंडक्ट कर रही थी
उसे आर्मी ऑफ इटली बुलाते थे इस आर्मी के
लोगों के पास कोई मोटिवेशन नहीं थी कोई
डिसिप्लिन नहीं था और कोई
सप्लाइको ने अपने लोगों को मोटिवेट किया
बड़ी ही कमाल की स्पीस देकर इन्होंने कहा
कि डिसिप्लिन के बिना कोई जीत नहीं होती
लेकिन जीतने के बाद कनकर टेरिटरी से लूटना
और चोरी करना भी कोई बहादुरी की चीज नहीं
बल्कि सिर्फ कायर लोग ऐसा करते हैं तो
नेपोलियन की आर्मीज ने कभी कोई चोरी या
लूटमार नहीं करी लेकिन नेपोलियन ने आर्ट
जरूर चुराई सही सुना आपने नेपोलियन को
आर्ट का बहुत शौक था क्योंकि वो पेरिस में
एक यूनिवर्सल म्यूजियम बनाना चाहते थे
जहां पर एक बड़ी कलेक्शन हो दुनिया भर के
आर्टवर्क्स की कई सालों बाद जाकर नेपोलियन
ने लुव म्यूज का नाम भी बदल दिया था अपने
नाम पर कर दिया था उस म्यूजियम का नाम
लेकिन अभी हम अपनी आर्मी ऑफ इटली पर वापस
आए तो नेपोलियन ने एक बड़ी फेमस लड़ाई
लड़ी ऑस्ट्रियंस के खिलाफ जिसे बैटल ऑफ
आर्कोल बुलाया जाता है इस लड़ाई को इस
फेमस पेंटिंग में भी दर्शाया गया है
नेपोलियन की टैक्टिक्स थी कि जल्दी से
ट्रूप्स को मूव किया जाए इधर से उधर
अलग-अलग फॉर्मेशन में और दुश्मनों पर
सरप्राइज अटैक किया जाए इसी के चलते
नेपोलियन ने यह बैटल ऑफ आर्कोल
[संगीत]
जीती साल 1798 ए में फ्रांस प्लान कर रहा
था कि ब्रिटिश आइल्स पर इनवेजन किया जाए
लेकिन जब नेपोलियन को पेरिस वापस बुलाया
गया तो नेपोलियन ने लड़ाई लड़ने से मना कर
दिया नेपोलियन का कहना था कि ब्रिटिश नेवी
कुछ ज्यादा ही स्ट्रांग है अभी कोई फायदा
नहीं इनवेजन करने का इसकी जगह नेपोलियन ने
सजेस्ट किया कि एक मेडिटरेनियन में कैंपेन
करते हैं अपनी हम साउथ में जाकर इजिप्ट के
देश को कैप्चर करते हैं और ब्रिटिश का हम
रास्ता रोक देते हैं इंडिया तक का इसके
बाद नेपोलियन का प्लान था कि वो मैसूर के
टीपू सुल्तान की मदद करेंगे ब्रिटिश के
खिलाफ फाइट करने में तो अपनी इस
मेडिटरेनियन कैंपेन की शुरुआत करते हैं
नेपोलियन 40000 सोल्जर्स के साथ कई सारे
जहाजों में बिठाकर ये सोल्जर्स रवाना होते
हैं टलन के शहर से नेपोलियन अपने साथ
सिर्फ सोल्जर्स ही नहीं बल्कि 160 से
ज्यादा साइंटिस्ट स्कॉलर्स और आर्टिस्ट भी
लेकर जा रहे थे इन लोगों का काम था कि जो
भी नई चीजें ये नए देशों में जाकर सीखते
हैं जो भी वैल्युएबल नॉलेज इन्हें मिलती
है उसे इकट्ठा करके रिकॉर्ड किया जाए
नेपोलियन की आर्मी साउथ की तरफ आगे बढ़ती
है सबसे पहले माल्टा के आइलैंड को कैप्चर
किया जाता है उसके बाद ये लैंड करते हैं
इजिप्शियन कोस्ट पर अलेक्जेंड्रिया में
यहां छिड़ है बैटल ऑफ अलेक्जेंड्रिया और
बैटल ऑफ पिरामिड्स फॉलो द फुट स्प्स ऑफ
अलेक्सेंडर द ग्रेट एंड
[संगीत]
सजर आई फरस जहां पर ये ऑटोमन की आर्मी और
वहां के लोकल राजाओं को हराते हैं फ्रेंच
झंडा लहराया जाता है सिटेडल ऑफ काइट बेपर
ये फोर्ट्रेस जो कि आज के दिन आपको इजिप्ट
के देश में मिलेगी नेपोलियन एक
इंस्टिट्यूट ऑफ इजिप्ट की स्थापना करते
हैं जिसका मकसद था एक सिस्टमिक स्टडी करना
इजिप्ट की हिस्ट्री कल्चर और रिसोर्सेस पर
और साथ ही साथ इनलाइटनमेंट की विचारधारा
को इजिप्ट तक फैलाना लेकिन नेपोलियन का ये
प्लान ज्यादा दिन तक चलने वाला नहीं था
सिर्फ कुछ हफ्तों बाद अगस्त 1798 में
ब्रिटिश नेवी की एक बड़ी फ्लीट आकर फ्रेंच
पर हमला बोल देती है ढेरों फ्रेंच जहाज
तबाह हो जाते हैं एक फ्रेंच एडमिरल भी
मारा जाता है इस लड़ाई को बुलाया जाता है
द बैटल ऑफ नाइल इस हिस्टोरिक पेंटिंग में
आप देख सकते हैं कि कैसे कई सारे फ्रेंच
जहाज खत्म हो चुके हैं करीब एक साल बाद
अगस्त 1799 में फ्रेंच आर्मी की लगातार
हार के बाद नेपोलियन अपनी आर्मी को छोड़कर
सीक्रेट इजिप्ट से भाग निकलते हैं
नेपोलियन कीय मिलिट्री कैंपेन एक बहुत
बड़ा फेलियर रहती है इंडिया तक पहुंचकर
टीपू सुल्तान की मदद करना तो छोड़ो इजिप्ट
भी नेपोलियन के हाथों से निकल जाता है और
माल्टा जो सबसे पहले कैप्चर किया था वोह
भी ब्रिटिश वापस कैप्चर कर लेते
हैं
आप पूछोगे कि इस फेलियर को मेंशन करने का
क्या तुक बना इसके पीछे दो कारण है
दोस्तों पहला तो यह कि इवन दो ये कैंपेन
मिलिट्री वाइज फेल रहती है लेकिन फिर भी
यह कैंपेन साइंटिफिकली सक्सेसफुल रहती है
इस कैंपेन में सबसे बड़ी डिस्कवरी करी
जाती है फेमस रोजेटा स्टोन की एक ऐसा
पत्थर जिस पर सेम मैसेज तीन अलग-अलग
भाषाओं में लिखा है इसकी मदद से हम
एंसटिटाइट
थी अगर आप और डिटेल में जानना चाहते हो इस
पत्थर के बारे में तो उस वीडियो में देख
सकते हो इसके अलावा फ्रेंच साइंटिस्ट ने
कई डिस्कवरीज करी कि किस तरीके के पेड़
पौधे इजिप्ट में पाए जाते हैं इजिप्ट की
टोपोग्राफी कैसी है बिल्डिंग्स का डिजाइन
कैसा है इजिप्शियन जार्स कैसे इस्तेमाल
किए जाते हैं फूड प्रिजर्वेशन के लिए और
दूसरा कारण यह फेल्ड कैंपेन जरूरी क्यों
है वो यह कि नेपोलियन जब फ्रांस वापस
लौटते हैं तो व किसी लूजर की तरह वापस
नहीं लौटते बल्कि हीरो की तरह उनका
तालियों से स्वागत किया जाता
है
[प्रशंसा]
आप सोचोगे यार यह कैसे हो गया वहां
नेपोलियन सारी चीजें हारकर अपनी आर्मी को
छोड़कर भाग कर आ रहा है और फिर भी इसे
हीरो की तरह देखा जा रहा है इसके पीछे
कारण था दोस्तों नेपोलियन के फेवर में चल
रहा प्रोपेगेंडा प्रो मैक्स कई सालों से
अखबारों से लेकर पेंटिंग्स और स्केचेस में
ऑफिशियल बुलेटिन से लेकर गानों और पोयम्स
तक फ्रांस में हर जगह नेपोलियन की तारीफ
करी जा रही थी छह अखबार थे उस जमाने में
फ्रांस में इनमें से कुछ की स्थापना तो
नेपोलियन ने खुद करी थी और कुछ अखबारों का
कंट्रोल टेकओवर कर लिया था नेपोलियन ने इन
अखबारों में खबरें छपती थी अलग-अलग
लड़ाइयां की और इन खबरों में जो कहानियां
होती थी वो नेपोलियन ने खुद बोली होती थी
नेपोलियन खुद को ऐसा दिखाते थे कि ये बड़े
ही नॉलेजेबल इंसान हो ढेरों पॉजिटिव
पेंटिंग्स और स्केचेस का इस्तेमाल किया
जाता था इनकी हीरोइक बैटल्स दर्शाने के
लिए जब इन्होंने अपनी मेडिटरेनियन कैंपेन
के लिए साइंटिस्ट को चूज किया था तो अखबार
ने सात पन्ने भर दिए थे एक-एक मिनट बाय
मिनट डिटेल लिखते हुए उस मीटिंग की जो
सोल्जर्स को ये भाषण दिया करते थे सारे के
सारे अखबार में छपते थे इसके अलावा
नेपोलियन की बचपन की कहानियां भी अखबारों
में छपती थी जो एक्चुअली में हुई भी नहीं
थी इमेजिनरी कहानियां बनाई जाती थी कि
नेपोलियन बचपन में ऐसे थे नेपोलियन ने
बचपन में यह महान काम किया था यहां एक और
बड़ी दिलचस्प कहानी है नेपोलियन के प्यार
जोसेफिन की भी इस रोमांटिक रिलेशनशिप को
फिल्म में बहुत गहराई से दर्शाया गया है
डायरेक्टर रेडली स्कॉट का कहना है कि
नेपोलियन ने पूरी दुनिया को कंकर किया
जोसेफिन के प्यार को जीतने के लिए लेकिन
जब वो उन्हें नहीं जीत पाए तो उन्होंने
पूरी दुनिया को कंकर किया उन्हें
डिस्ट्रॉय करने के लिए और इसी प्रोसेस में
खुद को भी डिस्ट्रॉय कर दिया इस कहानी की
ज्यादा बात मैं वीडियो में करूंगा नहीं ये
आप मूवी देखकर समझ लेना लेकिन अपने
प्रोपेगेंडा के इशू पर वापस आए तो इन
प्रोपेगेंडा पेंटिंग्स को देखो एक ये
पेंटिंग जिसे नेपोलियन ने खुद कमीशन किया
था इसमें दिखा रखा है कि नेपोलियन अपनी
मेडिटरेनियन कैंपेन पर निकल रहे हैं कैसे
जब ये जाफा पहुंचते हैं तो वहां पर कुछ
बीमार लोगों की मदद कर रहे हैं इस पेंटिंग
में ऑलमोस्ट इन्हें जीसस क्राइस्ट की तरह
दिखा रखा है एक और एग्जांपल के तौर पर इस
पेंटिंग को देखो जिसमें बैटल ऑफ मरंगो
दिखाई है जो फ्रेंच आर्मी ने ऑस्ट्रियंस
के खिलाफ लड़ी थी 1800 में इस पेंटिंग में
नेपोलियन को दिखा रखा है कि वो घोड़े पर
बैठकर आल्प्स की पहाड़ियां क्रॉस कर रहे
हैं नोट करने वाली चीज यह है कि
एलेग्जेंडर के स्कल्पचर से यह पेंटिंग
कितनी इंस्पायर्ड है और यह भी एक
प्रोपेगेंडा पेंटिंग क्यों है क्योंकि
नेपोलियन ने इस तरीके से पहाड़ी को क्रॉस
नहीं किया था साल 1850 में बनाई गई इस
पेंटिंग को देखिए इस तरीके से उन्होंने
पहाड़ी को क्रॉस किया था एक खच्चर पर
बैठकर और सामने कोई किसान उन्हें रास्ता
दिखा रहा था लेकिन प्रोपेगेंडा पेंटिंग
में क्या दिखाया है वाह इस तरीके से हीरो
की तरह घोड़े पर बैठे हैं और पहाड़ी के
ऊपर से कूद रहे हो मानो यह सारा
प्रोपेगेंडा किया जा रहा था नेपोलियन का
असली मकसद पूरा करने के लिए नेपोलियन का
फाइनल एंबिशन सत्ता हासिल
करना इजिप्ट से जब वापस फ्रांस लौटे
नेपोलियन तो बहुत सारा कॉन्फ्लेट चल रहा
था फ्रांस में और करप्शन की कई रिपोर्ट
सामने आ रही थी तो नवंबर 1799 में वो एक
कू करते हैं उस वक्त की सरकार को खारिज
करते हैं और अपनी एक नई कॉन्सुलट सरकार
बनाते हैं जिसमें नेपोलियन खुद पहले
काउंसिल बनते हैं सरकार के दो और लोगों को
एडिंग काउंसिल्स रखा जाता है और एक नया
कॉन्स्टिट्यूशन लाया जाता है फ्रांस में
फ्रांस में ज्यादातर लोगों को इसमें कुछ
गलत नहीं लगा क्योंकि वो प्रोपेगेंडा से
इतने प्रभावित हो गए थे नेपोलियन को एक
ऐसे इंसान की तरह दर् दर्शाया गया कि यह
तो एक ऐसे इंसान हैं जो पॉलिटिक्स से ऊपर
हट के हैं जो भी यह काम कर रहे हैं वो
फ्रेंच नेशनल इंटरेस्ट में है और
इनलाइटनमेंट के आइडियाज को स्प्रेड करने
के लिए किया जा रहा है इस नए
कांस्टिट्यूशन पर जनता का अप्रूवल लेने के
लिए एक रेफरेंडम कराया जाता है फ्रांस में
नेपोलियन के भाई लुसिन मिनिस्टर ऑफ
इंटीरियर थे फ्रांस में वो रेफरेंडम के
रिजल्ट्स को अनाउंस करते हैं बताते हैं कि
करीब 30 लाख 1000 लोगों ने वोट किया और
इसमें से 99.9 पर लोगों ने कहा है कि वो
इस नए कंस्ट के फेवर में है वाह यानी
फ्रांस में 99.9 पर जनता नेपोलियन के फेवर
में थी क्या यह बात सच है बिल्कुल भी नहीं
असलियत में 15 लाख के करीब वोट्स ही डले
थे नेपोलियन के फेवर में फ्रेंच
हिस्टोरियन क्लाउड लंग लस ने कई सदियों
बाद 1972 में जाकर एविडेंस प्रेजेंट किया
कि ये जो रेफरेंडम हुआ था असलियत में इसके
रिजल्ट्स पूरे फ्रॉड थे 50 पर से थोड़े से
ज्यादा लोगों ने एक्चुअली में नेपोलियन के
फेवर में वोट किया था अच्छा दो साल बाद
साल 1802 में एक और रेफरेंडम कराया जाता
है इस बारही नेपोलियन जनता से पूछते हैं
कि क्या नेपोलियन को काउंसिल फॉर लाइफ बन
जाना चाहिए और एक बार फिर से जनता की तरफ
से रिजल्ट आता है
99.7 फ्रेंच लोग इसके फेवर में हैं कि
नेपोलियन हमेशा फॉर लाइफ सत्ता में बैठे
रहे अच्छा दो फ्रॉड रेफरेंडम के बाद भी
नेपोलियन संतुष्ट नहीं हुए साल 1804 में
एक तीसरा रेफरेंडम कराया जाता है यह पूछने
के लिए जनता से कि क्या नेपोलियन को
फ्रांस का महाराजा बन जाना चाहिए और
रेफरेंडम का रिजल्ट आता है 90 9.9 पर
लोगों ने कहा है कि हां नेपोलियन भाई आपको
फ्रांस का महाराजा बन जाना चाहिए तो
नेपोलियन कहते हैं देखो मुझे तो वैसे कोई
पावर की भूख इतनी है नहीं लेकिन आप लोग कह
रहे हो तो चलो मैं बन जाता हूं महाराजा
मजाक कर रहा हूं एक्चुअली मैं ऐसा हुआ
नहीं था एक्चुअली में नेपोलियन उन लोगों
में से नहीं थे जो अपनी सत्ता की भूख को
छुपा कर रखते थे नेपोलियन बड़ा खुल के
कहते थे कि इन्हें सत्ता से प्यार है पावर
इज माय मिस्ट्रेस इनकी फेमस लाइनें हैं
मैंने इसे पाने के लिए इतनी मेहनत करी है
और मैं किसी भी हालत में इसे अपने से दूर
नहीं जाने
दूंगा एक्चुअली उन जमानो में यह जो सत्ता
की भूख है इसे एक एक्सेप्टेबल क्वालिटी
माना जाता था राजा महाराजाओं में और नोबल
लोगों में नेपोलियन को सत्ता से इतना
प्यार था कि अगले 10 सालों तक यूरोप में
वह एक के बाद एक लड़ाइयां लड़ते गए
बीच-बीच में वो पीस ट्रीटी जरूर साइन करते
थे जैसे कि 1802 में एक ब्रिटेन के साथ
पीस ट्रीटी साइन करी गई लेकिन जल्द ही
लड़ाई वापस शुरू हो जाती थी क्योंकि
ब्रिटिश भी यहां सत्ता की भूखी थी बाकी कई
जो यूरोपियन देश थे उस वक्त वो नेपोलियन
से सिर्फ सत्ता की भूख के लिए नहीं लड़ते
थे बल्कि वह अपने सर्वाइवल के लिए भी
लड़ते थे यूरोप के कई राजा महाराजाओं को
फ्रेंच रेवोल्यूशन की विचारधारा से बहुत
डर था वो नेपोलियन को एक खतरा समझते थे
अपने किंगडम के लिए मैंने आपको फ्रेंच
रेवोल्यूशन वाले वीडियो में बताया था कि
कैसे नेशनलिज्म की जो विचारधारा थी वो
सबसे पहले इनलाइटनमेंट के थिंकर्स के
द्वारा दी गई थी जैसे कि रूसो और वोल्टेयर
ये लेफ्ट विंग रे इवोल्यूशनरी इस की
आइडियो जीी होती थी दूसरी तरफ राइट विंग
के जो लोग थे उनकी आइडियो जीी थी मोनार्की
और सोशल हायरा की को सपोर्ट करना जो
सिस्टम चला आ रहा है वह वैसे ही चलता रहे
राजा महाराजा वाला लेफ्ट विंग वाले लोग
कहते थे कि हम लोग सब एक बराबर हैं हम
आजाद हैं और हम देश की आजादी चाहते हैं
यही नेशनलिज्म बाद में जाके बेसिस बना
रिपब्लिक निज्म का और यही विचारधारा बड़ी
तेजी से फैल रही थी बाकी यूरोपियन देशों
में उस समय में रेवोल्यूशन उभर कर आ रहे
थे जो इन राजा महाराजाओं की सत्ता को
चैलेंज कर रहे थे तो इन राजा महाराजाओं ने
अपनी अपनी कोलेशंस बनानी शुरू करी 1792 और
1815 के बीच में कोलेशन वॉर्स लड़ी गई
जिसमें मोनार्की फ्रांस के खिलाफ जंग पर
गई तो कुछ माइनों में देखा जाए तो
नेपोलियन ने जो यहां काम किया वो एक लिबरे
का था यूरोप के कोने-कोने तक आजादी और
इंकलाब का नारा पहुंचाया नेपोलियन की
आर्मी जब इटली में गई तो उनका कहना था कि
इटली के लोगों फ्रेंच आर्मी आपकी जंजीरें
तोड़ने आई है हमारी आम लोगों से कोई मतभेद
नहीं है हम तो सत्ता में बैठे उन राजा
महाराजाओं को खत्म करने आए हैं जिन्होंने
आप लोगों को बंधी बना रखा है यही कारण है
कि इटली में मिलान शहर के लोग नेपोलियन को
एक हीरो की तरह देखते थे नेपोलियन ने
उन्हें आजादी दिलाई ऑस्ट्रियन महाराजा
फ्रांसिस टू से इटालियन रेवोल्यूशन और
पोएट यूगो फो स्कोलो ने 1802 में फेमस कहा
था आई विल नेम यू देयर फोर बोनापार्ट द
अनहर्ब ऑफ लिबरे र ऑफ पीपल्स एंड फाउंडर
ऑफ रिपब्लिक्स साल 1803 में वन ऑफ मोस्ट
फेमस म्यूजिक कंपोजर्स बेथ होवन ने अपने
गाने का नाम नेपोलियन के ऊपर ही रख दिया
एज अ फॉर्म ऑफ ट्रिब्यूट उन्होंने अपनी
सिंफनी नंबर थ्री को बोनापार्ट का नाम
दिया इनका मानना था कि नेपोलियन एक हीरो
है क्योंकि वो डेमोक्रेसी और एंटी
मोनार्की की विचारधारा को पूरे यूरोप में
फैला रहे हैं लेकिन वो इंसान कैसे हीरो हो
सकता है जो खुद के सर पर ताज रख दे खुद को
राजा घोषित कर दे और झूठे रेफरेंडम कराए
जैसे ही बेथो वन को यह पता चला कि
नेपोलियन ने खुद को महाराजा घोषित कर दिया
है
उन्होंने गुस्से में चिल्लाकर कहा कि
नेपोलियन सिर्फ एक आदमी है कोई भगवान नहीं
अब यह भी सत्ता के लालच में आकर लोगों पर
अत्याचार करेगा उन्होंने अपनी सिंफनी का
नाम दोबारा से बदल दिया और बोनापार्ट का
नाम हटा दिया यह बात सच है कि नेपोलियन ने
कई ऐसे फैसले लिए जो फ्रेंच रेवोल्यूशन के
आइडियाज के खिलाफ जाते थे 1802 में
उन्होंने दो ऐसे कानून साइन किए जिससे कि
स्लेवरी वापस इंट्रोड्यूस कर दी गई औरतों
पर इनकी राय भी काफी रिग्रेसिव थी इनका
मानना था कि सबसे इंपॉर्टेंट औरत वही है
जो सबसे ज्यादा बच्चे पैदा करे बहुत से
औरतों के राइट्स इन्होंने छीन लिए जो
फ्रेंच रेवोल्यूशन में औरतों को दिए गए थे
डिवोर्स लॉज में वापस आदमियों को
प्रायोरिटी दे दी गई फ्रीडम ऑफ एक्सप्रेशन
बोलने की आजादी एक और बहुत बड़ी वैल्यू थी
जो फ्रेंच रेवोल्यूशन से मिली थी लेकिन
नेपोलियन ने इस पर भी प्रतिबंध लगाना शुरू
किया जो नेपोलियन के खिलाफ बोलता उसे
एजाइल में भेज दिया जाता और जो भी आजाद
अखबार थे उस वक्त उन्हें बंद कर दिया गया
नेपोलियन के आने के बाद फ्रांस में
स्टेबिलिटी जरूर आई लेकिन फ्रांस रहा एक
डिक्टेटरशिप ही नेपोलियन को अगर सही में
इंटरेस्ट था फ्रेंच रेवोल्यूशन की आइडियाज
को स्प्रेड करने में तो कम से कम वो
डेमोक्रेसी वापस ला सकते थे फ्रांस में
मैंने इस वीडियो की शुरुआत करी थी
कोर्सिका की कहानी से कि कैसे बचपन में
नेपोलियन सपने देखते थे कोर्सिकन
इंडिपेंडेंस के लेकिन महाराजा बनने के बाद
उन्होंने कभी भी कोर्सिका को आजाद करने की
नहीं सोची इनफैक्ट फ्रांस में डेमोक्रेसी
लाना तो छोड़ो नेपोलियन जिन-जिन देशों को
कंकर करते वहां पर भी उन्होंने अपने
भाइयों को ही राजा बना दिया मई 1808
फ्रांस स्पेन के खिलाफ एक जंग छेड़ देता
है स्पेन के राजा कार्लोस द फथ को गद्दी
से उतरना पड़ता है और स्पेन का सिंहासन
नेपोलियन अपने भाई जोसेफ के हाथों दे देते
हैं इससे पहले जोसेफ नेपल्स और सिसिली का
भी राजा था नेपोलियन के छोटे भाई जेरोम को
वेस्ट फेलिया का राजा बनाया जाता है यह एक
ऐसा रीजन है जो आज के दिन के जर्मनी में
है और 1806 में जब किंगडम ऑफ हॉलैंड को
कैप्चर किया जाता है नेपोलियन के द्वारा
तो वहां के राजा भी नेपोलियन अपने भाई लुई
को बनाते हैं लेकिन इस सारी सत्ता की भूख
के पीछे नेपोलियन की एक पॉजिटिव लेगासी भी
है जिसे बताना जरूरी है कुछ ऐसे फैसले जो
नेपोलियन ने लिए जो फ्रांस और यूरोप के
आने वाले समय के लिए बहुत अच्छे थे पहला
नेपोलियनिक कोड ऑफ 1804 पहली बार फ्रांस
को एक ढंग का लीगल फ्रेमवर्क मिला जहां पर
कानून सही तरीके से लिखे गए दूसरा मेल्स
को इक्वलिटी मिलना जहां मैंने कहा कि
औरतों के राइट्स छीने नेपोलियन ने और
स्लेवरी को दोबारा से रिइंट्रोड्यूस किया
वहीं जो मेल सिटीजंस को इक्वल राइट्स दिए
गए थे कानून के अंदर उन्हें बदला नहीं गया
तो इसके बाद से हमेशा के लिए फ्यूड इज्म
खत्म हो गया फ्रांस में नेपोलियन ने
जिन-जिन टेरिटरीज पर कब्जा किया वहां भी
यही सारे कानून लागू किए गए तीसरा
सेकुलरिज्म नेपोलियन के अंडर फ्रांस की
सरकार सेकुलर थी रिलीजस फ्रीडम था फ्रांस
में जो जिस धर्म को प्रैक्टिस करना चाहे
उसे उसकी आजादी थी साल 1801 में
क्रिश्चियनिटी की वापसी जरूर देखने को
मिली फ्रांस में जब नेपोलियन ने एक
एग्रीमेंट साइन करी पोप के साथ लेकिन जो
सरकार और चर्च के रिलेशंस थे वो पहले जैसे
कभी वापस नहीं हो पाए जो बैलेंस था वह
सरकार के फेवर में ही ज्यादा टिटेड था
चर्चे में जो ट्रेडिशनल पोजीशंस हुआ करती
थी कैथोलिक क्लर्जी की वो वापस लौटी जरूर
लेकिन बिशप्स को सेलेक्ट करने का काम अब
वो नेपोलियन ने खुद किया वो सरकार के
कंट्रोल में था चर्च के जो फाइनेंस होते
थे वो अब सरकार के थ्रू सुपरवाइज किए जाते
थे तो चर्च की पावर बहुत कम हो गई इसके
बाद से हमेशा के लिए यूरोप में चौथा एक
बैंकिंग सिस्टम एस्टेब्लिश करना नेपोलियन
ने साल 1800 में एक बैंक ऑफ फ्रांस की
स्थापना करी जो हाइपर इंफ्लेशन इससे पहले
देखने को मिल रही थी वो कंट्रोल में आई और
इनकी करेंसी स्टेबलाइज हुई पांचवा एक
मॉडर्न और एफिशिएंट टैक्स सिस्टम नेपोलियन
ने इंट्रोड्यूस किया इससे पहले नोबिलिटी
और राजा महाराजाओं को कोई टैक्सेस नहीं
देने पड़ते थे लेकिन नेपोलियन के सिस्टम
के अंदर कोई भी इंसान टैक्सेस देने से बच
नहीं सकता था छठा एजुकेशन सिस्टम नेपोलियन
ने प्राइमरी सेकेंडरी और हाई स्कूल सेटअप
किए एक यूनिवर्सिटी ऑफ फ्रांस की स्थापना
स्थापना करी गई एजुकेशन सिस्टम में
यूनिफॉर्म लाई गई टीचर्स की ट्रेनिंग की
जाने लगी और एक सेंट्रलाइज रिक्रूटमेंट
होने लगी टीचर्स की टेक्निकल स्कूल्स
सिविल सर्विस स्कूल्स और मिलिट्री स्कूल्स
सबको सरकार के द्वारा रेगुलेट किया जाने
लगा एजुकेशन का स्तर बहुत तेजी से बढ़ गया
सातवां वाटर डिस्ट्रीब्यूशन 1808 में
इन्होंने पेरिस के पुराने वाटर पंप्स को
मॉडर्नाइज किया एक नया कैनाल बनवाया ताकि
पेरिस में डायरेक्टली पानी पहुंच सके 15
अलग-अलग वाटर फाउंटेंस कंस्ट्रक्ट करवाए
यह इंश्योर किया गया कि पेरिस में रहने
वाले लोग कभी भी भूखे ना मरे जो स्टोर
रूम्स और ग्रेनरीज थी उन्हें भी मॉडर्नाइज
किया गया आठ नए मार्केट्स इन्होंने बनवाए
वाइन मार्केट वीट मार्केट सब कुछ एक
ऑर्गेनाइज्ड तरीके से होने लगा तो एज अ
कंक्लूजन यहां पर देखा जाए नेपोलियन सत्ता
का भूखा जरूर था लेकिन वो कोई चौथी पास
राजा नहीं था नेपोलियन एक इंटेलिजेंट आदमी
थे जो एक अच्छे एडमिनिस्ट्रेटर निकले
जिन्होंने कई अच्छे कदम लिए फ्रेंच लोगों
के लिए कुछ लोग नेपोलियन को हिटलर से
कंपेयर करते हैं जो कि मेरी राय में
बिल्कुल भी सही कंपैरिजन नहीं है क्योंकि
नेपोलियन ने कभी भी किसी एक धर्म के खिलाफ
या एक कम्युनिटी के खिलाफ नफरत नहीं फैलाई
और ना ही नेपोलियन ने कभी कोई डिवाइड एंड
रूल की स्ट्रेटेजी अपनाई यह बात सच है कि
लाखों लोगों को मारा जरूर नेपोलियन ने
लेकिन वो सब वॉर और सत्ता के लालच में
किया और फाइनली अब इसकी भी बात कर लेते
हैं कि नेपोलियन का अंत कैसे हुआ नेपोलियन
ने कई सारी बैटल्स जीती लेकिन कई सारी
हारी भी जैसे कि इजिप्शियन कैंपेन जिसकी
मैंने बात करी थी नेपोलियन ने एक
कॉन्टिनेंटल सिस्टम इंस्टॉल किया था जो कि
एक इकोनॉमिक ब्लॉकेड था ब्रिटेन के ऊपर
सारी फ्रेंच एलाइड कंट्रीज के द्वारा जब
रशिया ने इस कॉन्टिनेंटल सिस्टम को ब्रीज
किया साल 1812 में नेपोलियन ने रशिया पर
हमला बोल दिया रशियन फोर्सेस ने लड़ने से
ही मना कर दिया रशियन फोर्सेस पीछे हट
जाती और मैदान पर ही आग लगा देती ताकि जब
नेपोलियन की फोर्सेस वहां तक पहुंचती तो
उन्हें खाने के लिए कुछ नहीं मिलता
नेपोलियन की आर्मी ऐसा करते-करते मॉस्को
तक पहुंच गई लेकिन मॉस्क में कुछ था ही
नहीं एक महीने तक उन्होंने इंतजार किया कि
दूसरी तरफ से कोई सरेंडर आएगा लेकिन कुछ
नहीं आया खाली शहर कोई कोई खाना मौजूद
नहीं तो नेपोलियन को अपनी भूखी आर्मी को
वापस मोड़ना पड़ा अगले साल 1813 में
यूनाइटेड किंगडम रशिया प्रशिया ऑस्ट्रिया
स्वीडन और कई और देश साथ में मिलकर
नेपोलियन पर हमला करते हैं इसे बैटल ऑफ
लाइप सिश कहा जाता है और यह हार फ्रांस को
बहुत बड़ी पड़ती है जिसके बाद नेपोलियन को
एजाइल में भेज दिया जाता है एल्बा के
आइलैंड पर साल 1814 में अगले साल 1815 में
एक बड़ा ड्रामे कमबैक देखने को मिलता है
नेपोलियन का वो दोबारा से सोल्जर्स इकट्ठे
करके आते हैं और मार्च करते हैं पेरिस की
ओर लोगों की भीड़ उनके साथ इकट्ठी हो जाती
है और वह वापस से राजा बन जाते हैं लेकिन
यह कहानी सिर्फ 3 महीने तक चलती है
यूनाइटेड किंगडम और उसके एलाइज एक बार फिर
से नेपोलियन के खिलाफ जंग छेड़ देते हैं
जो इस बारी फाइनल बैटल बन जाती है
नेपोलियन की द बैटल ऑफ वाटरलू इस बार
नेपोलियन को बहुत बहुत दूर के आइलैंड पर
डिपोर्ट किया जाता है सेंट हेलेना जहां पर
वह अपनी आखिरी सांस लेते ते हैं 6 साल बाद
साल 1821 में और यहां अंत होता है
नेपोलियन की इस बेहतरीन दास्तान का यहां
पर आपकी क्या राय है नेपोलियन के बारे में
नीचे कमेंट्स में लिखकर बताओ पूरी कहानी
सुनने के
बाद उम्मीद है नेपोलियन के बारे में अब
आपको एक बेसिक अंडरस्टैंडिंग मिली होगी इस
वीडियो के द्वारा अब आपको मूवी देखने में
भी ज्यादा मजा आएगा क्योंकि अब आपको पता
होंगे कि किन कैरेक्टर्स को मूवी में
दिखाया जा रहा है तो जाकर देखना इस मूवी
को सिनेमाज में अब बहुत ही दिलचस्प है
मेरी राय में ये मैं भी जरूर देखूंगा और
अब आप अगर फ्रेंच रेवोल्यूशन को गहराई से
समझना चाहते हैं तो इस वीडियो को देख सकते
हैं इतनी ही डिटेल में उसे भी समझाया हुआ
है यहां क्लिक करके बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद