कि अस्सलाम वालेकुम पेसमेकर एक
इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस है जो चेस्ट की कॉलर
बोन में इन प्लांट की जाती है यह डिवाइस
मा इलेक्ट्रिक पल्स रेट करती है जो कि
स्किन में मौजूद वर्ष के थ्रू हार्ड तक
पहुंचती है और इरेगुलर हार्टबीट को नार्मल
करती है पेसमेकर डिवाइस इस टीम किस्म की
होती है जिनमें सिंगल चेंबर पेसमेकर्स
Dual चेंबर पेसमेकर्स और वेंट्रिकुलर
पेसमेकर शामिल है सिंगल चेंबर पेसमेकर
सिर्फ right ventricle को प्ल्स प्रोवाइड
करते हैं Dual चेंबर पेसमेकर्स राइट और
लेफ्ट दोनों वेंट्रीकल्स को प्ल्स
प्रोवाइड करते हैं जबकि बाय वेंट्रिकुलर
पेसमेकर ज्यादातर हार्ट फेलियर के
पेशेंट्स में इन प्लांट की जाती है और यह
हट के लोर वेंट्रीकल्स को प्ल्स प्रोवाइड
करती है पेसमेकर्स को सर्जरी करके कॉलर
बोन के नीचे फिट किया जाता है पेसमेकर की
सर्जरी की तीन वजूहात हो सकती है जिनमें
कंजेनिटल हार्ड इफेक्ट्स का होना साइंसेज़
नोट्स का खराब हुआ था और स्ट्रेस वगैरह से
हार्टबीट का एक नार्मल होना शामिल है सफेद
नोट्स इन यह चैनल पेसमेकर्स भी कहा जाता
है Heart के right atrium में मौजूद होते
हैं साइनो एयरटेल नोट्स माइटी इलेक्ट्रिक
पर्स प्रोड्यूस करते हैं जिससे कि हाईट की
कंट्रक्शन और पंपिंग और रहती है अगर किसी
डिफेक्ट की वजह से साइड एडिटोरियल नोट्स
काम करना छोड़ दें तो हार्टबीट irregular
हो जाती है जिसकी वजह से हट की कंट्रक्शन
और पंपिंग ठीक से नहीं हो सकती ऐसी कंडीशन
में स्किन के नीचे वर्ष डाल के हॉट को कर
वन में इंप्लांटेड पेसमेकर के साथ फ्लर्ट
किया जाता है इस तरह पेसमेकर डिवाइस जब
इलेक्ट्रिक पल्स रेट करती है तो वह वायरस
के थ्रू हॉट में जाती हैं और हट की
कंट्रक्शन और पंपिंग को नार्मल करती हैं
इसके अलावा कुछ जेनेटिक डिफेक्ट जैसा के
कोरोनरी आर्टरी डिजीज वगैरह भी हट रिदम को
डिस्टर्ब करती हैं ऐसी कंडीशन में भी
पेसमेकर डिवाइस इस प्लांट की जाती है
इसमें कर्ज के पेशेंट्स में अक्सर ही
मथुरा एक होने के चांसेस होते हैं ही
मथुरा एक ऐसी कंडीशन है जिसमें लंस और
चेस्ट के दरमियान वजूद स्पेस में ब्लड जमा
हो जाता है इसके अलावा पेसमेकर्स के पेशंट
में इंप्लांट्स वाली साइड पर इंफेक्शन या
ब्लड क्लॉटिंग के भी चांसेस होते हैं
पेसमेकर्स के पेशंट को सेल फोंस जस्ट
एरिया से मिनिमम 6 इंच के फैसले पर रखना
चाहिए जब के ट्रांसफॉर्मर्स पिया वेल्डिंग
मशीन से टू फ्रंट के फैसले पर खड़ा होना
चाहिए क्योंकि यह डिवाइस इस और मशीन भी
इलेक्ट्रिक पिंपल्स जनरेट करती हैं जो
पेसमेकर की इलेक्ट्रिक पिंपल्स के साथ
इंटरफीयर करके हर डिटेल्स को रेगुलर कर
सकती है शुक्रिया अल्लाह हाफ़िज़
[संगीत]
कि अब
कर दो
हुआ है