नमस्कार दोस्तों 21 अगस्त 1911 फ्रांस की
राजधानी पेरिस में मंडे मॉर्निंग का समय
था काफी चहल-पहल थी लोग अपने ऑफिस में काम
पर जा रहे थे कि तभी अचानक से लूब
म्यूजियम से तीन आदमी बाहर निकलते
हैं इन तीनों ने पिछली रात म्यूजियम के
अंदर ही काटी थी और अब इनके हाथ में थी
लुव म्यूजियम की एक अहम संपत्ति जिसको एक
कंबल में छुपाकर भाग रहे थे ये पास के
रेलवे स्टेशन पर जाकर सुबह की 745 बजे की
ट्रेन पकड़ते हैं और गायब हो जाते हैं
पूरी दुनिया इस बात से अनजान थी कि
इन्होंने अभी-अभी एक पेंटिंग की चोरी करी
है और ये कोई छोटी-मोटी पेंटिंग नहीं है
ये दुनिया की सबसे फेमस पेंटिंग है द मोना
लिसा आज के दिन इस एक पेंटिंग की वैल्यू न
बिलियन डॉलर्स के करीब है आखिर क्या कारण
है इसके पीछे क्या राज छुपे हैं इस मोना
लिसा के अंदर क्यों है यह दुनिया की सबसे
फेमस पेंटिंग आइए समझते हैं रहस्य मोना
लीसा का आज के इस वीडियो में द मोना लीसा
वाज प्लेस इन द ल मयम इन पस इन 176 बट शी
अबाउट टू बिकम अ सेंसेशन द मोना लीसा इ
स्न द व मो फेमस मजम अ एंटर पास ब एवन
नोटस द मास्ट पीस
[प्रशंसा]
मिस मोना लिसा की पेंटिंग को बनाया गया था
साल 1503 में एक इटालियन आर्टिस्ट
लियोनार्डो द विंची के द्वारा और यह भाई
साहब क्या कमाल के आदमी थे आप यकीन नहीं
करोगे क्योंकि ये सिर्फ एक पेंटर नहीं
बल्कि एक इंजीनियर साइंटिस्ट स्कल्पचर
आर्किटेक्ट और
थोरिन सारे अलग-अलग सब्जेक्ट्स की नॉलेज
थी चाहे वह पेंटिंग हो कार्टोग्राफी हो
एस्ट्रोनॉमी हो एनाटॉमी हो बोटेनी हो
हाइड्रोलॉजी हो जियोलॉजी हो ऑप्टिक्स हो
या फिर पेलिन लॉजी भी क्यों ना हो इनकी
जिंदगी पर पूरा एक अलग से वीडियो बन सकता
है तो इनकी बात ज्यादा ना करते हुए मोना
लीसा पर आते हैं जो कि इनके द्वारा बनाई
गई सबसे फेमस पेंटिंग थी लेकिन ये पेंटिंग
थी किसकी पेंटिंग में दर्शाई गई औरत की
आइडेंटिटी को लेकर लोग हमें हमेशा से ही
क्यूरियस रहे हैं इसको लेकर सबसे पहला
खुलासा किया गया था जर्ज वसारी नाम के एक
इटालियन आर्टिस्ट के द्वारा जिन्होंने साल
1550 में लियोनार्डो दविंची की आत्मकथा
लिखी थी वसारी के अनुसार ये औरत थी लीजा
गिरार्दिन इनकी शादी फ्लोरेंस शहर में
रहने वाले एक सिल्क ट्रेडर के साथ हुई थी
फ्रांसिस्को गयो कोंडो उनका कहना था कि
फ्रांसिस्को ने पेंटिंग अपनी बीवी के लिए
कमीशन करवाई थी और यहीं से ही इस पेंटिंग
के दो नाम निकलते हैं पहला नाम जो हम सब
जानते हैं मोना लीसा ये आता है मडोना लीसा
से ट्रेडिशनल इटालियन भाषा में मैडम शब्द
के लिए मडोना शब्द इस्तेमाल किया जाता है
तो मडोना लीसा का मतलब हुआ मैडम लीसा और
मेडोना का यहां शॉर्ट फॉर्म बना दिया गया
मोना मोना विद अ डबल एन और इसी चीज को
इंग्लिश में लिखते हुए एक एन ड्रॉप कर
दिया गया और यह मोना बन गया सिर्फ मोना तो
मोना लीसा का आज के दिन भी मतलब है मैडम
लीज या लेडी लीज और फिर आता है मोना लीसा
का दूसरा नाम जो कि है ला जो कोंडा अपनी
शादी के बाद लीजा गेरार्डी बन गई थी लीजा
जो जो कोंडो और एक इंटरेस्टिंग चीज यहां
पर इटालियन में जो कोंडो का मतलब लाइट
हार्टेड या ियर फुल भी होता है मतलब हसमुख
और आज के दिन मोनालिसा अपनी मुस्कान के
लिए भी काफी मशहूर है तो यहीं से ही इसका
नाम आ गया ला जो कोंडो फ्रेंच में इस जो
कोंडो शब्द को जे से करके लिखा जाता है
कुछ इस तरीके से जो कोंडो तो यही कारण है
कि अगर आप कभी पेरिस में लब्रो म्यूजियम
में जाकर मोना लीसा की पेंटिंग देखेंगे तो
फ्रेंच में वहां लिखा होगा ला जो कोंडो अब
दिलचस्प बात यह है कि साल 1550 में ये
खुलासा होने के बावजूद लोग मानने को तैयार
नहीं थे कि वसारी ने जो बताया वो सही था
कई थ्योरी सामने आने लगी कि एक्चुअली में
औरत कोई और है कुछ लोगों ने कहा कि ये
लियोनार्डो दविंची की मम्मी थी कुछ ने कहा
कि ये इटालियन
एरिस्टोटल दार थ्योरी तो यह आई कि इस
पेंटिंग में दावें ने खुद को दर्शाया है
ये पेंटिंग किसी औरत की नहीं है बल्कि यह
पेंटिंग दावें च की खुद की पेंटिंग है और
उन्होंने इमेजिन किया है कि वो खुद कैसे
दिखते अगर वो एक औरत होते तो इस थ्योरी को
आर्टिस्ट लिलि ए श्वार्ट्ज ने साल 1987
में एक आर्टिकल में बढ़ावा दिया उन्होंने
डिजिटल टूल्स का इस्तेमाल करके सिमिलरिटीज
दिखाने की कोशिश करी लियोनार्डो दविंची की
खुद की शक्ल में और मोना लीसा की शक्ल में
वैसे देखो इस लॉजिक से तो किन्हीं भी दो
चेहरों को एक के ऊपर एक रखकर उनमें
सिमिलरिटीज दिखाई जा सकती है लेकिन आज हम
काफी
सर्टेनटीज में जो औरत दिखाई गई है वो लीज
ज कोंडो ही है फ्लोरेंस में रहने वाले एक
प्रोफेसर ने 25 साल तक इस चीज पर रिसर्च
करी थी और आर्काइव्स ढूंढ के निकाले और
साल 2000 चार में उनको इस चीज का क्लियर
एविडेंस मिला इस बात को साबित करने के लिए
इन्होंने यह भी पाया कि दविंची के परिवार
का एक काफी करीबी रिश्ता था फ्रांसिस्को
जो कोंडो के परिवार से साथ ही साथ इन्हें
इसका भी रिकॉर्ड मिला कि लीजा की शादी 5थ
मार्च 1495 में रजिस्टर हुई थी जब लीजा की
उम्र 16 साल थी और फ्रांसिस्को की खुद की
उम्र करीब 30 साल थी इन्होंने यह पाया कि
लियोनार्डो दविंची के पिता और लीजा के
हस्बैंड एक दूसरे को बहुत अच्छे से जानते
थे और ऐसा हो सकता है कि इस पेंटिंग को
कमीशन कराना ने का काम लीजा के हस्बैंड के
द्वारा नहीं बल्कि लियोनार्डो के पिता के
द्वारा किया गया पला का कहना है कि जब
मोना लिसा की ये पेंटिंग बनाई गई थी तब
लीसा की उम्र 24 साल थी और इस पेंटिंग को
बनाने के पीछे दो कारण बताए जाते हैं पहला
साल 1503 में जब फ्रांसिस्को और लीजा ने
अपना खुद का घर खरीदा या फिर दूसरा दिसंबर
1502 में जब उनका दूसरा बेटा पैदा हुआ ये
दूसरा रीजन ज्यादा प्रोबेबल लगता है
क्योंकि इससे 3 साल पहले 1499 में लीजा ने
अपनी बेटी को खोया था अब इस पेंटिंग को
गौर से देखो तो आपको दिखेगा कि लीजा के
बालों में एक पर्दा सा चढ़ा हुआ है इसे कई
लोग मॉर्निंग वेल करके पुकारते हैं यानी
कि एक ऐसा पर्दा जो तब चढ़ाया जाता है जब
परिवार में किसी की डेथ हो गई हो अब एक
सवाल यहां पर यह भी उठता है कि अगर दविंची
इटालियन थे मोना लीसा इटालियन थी तो ये
पेंटिंग आज फ्रांस में क्या कर रही है
इसको लेकर बात कुछ ऐसी है कि साल 1516 में
फ्रांस के राजा फ्रांसिस वन लियोनार्डो
दविंची को इनवाइट करते हैं कि वह फ्रांस
में आकर रहने लगे और इसी के चलते दविंची
इटली से फ्रांस शिफ्ट हो जाते हैं और अपने
साथ मोना लीसा कीय पेंटिंग भी लेकर जाते
हैं हिस्टोरिकल रिकॉर्ड्स इस चीज पर
क्लियर नहीं है लेकिन कहा जाता है कि
दविंची ने अभी तक भी इस पेंटिंग को
कंप्लीट नहीं किया था पेंटिंग शुरू करने
के 15 साल बाद भी वोह इस पेंटिंग पर अभी
भी काम किए जा रहे थे इसे और मॉडिफाई करके
और अच्छा बनाने की कोशिश कर रहे थे इसी
बीच साल 1519 में राजा के महल में रहते
हुए लियोनार्डो दा विंसी का देहांत भी हो
जाता है और यह पेंटिंग राजा अपनी रॉयल
कलेक्शन के लिए रख लेते हैं अपने पास इसके
करीब 150 साल बाद आकर साल 1797 में जब
फ्रेंच रेवोल्यूशन होती है तो इस पेंटिंग
को राजा के महल से बाहर निकालकर लुबू
म्यूजियम में रख दिया जाता है वैसे फ्रेंच
रेवोल्यूशन पर मैंने एक अलग से वीडियो
बनाया आपने नहीं देखा हो तो इसका लिंक
डिस्क्रिप्शन में है अब इंटरेस्टिंग चीज
यह है कि इसी कारण की वजह से मोना लीसा
चुराई जाती है साल 1911 में जिसकी बात
मैंने वीडियो के शुरू में करी थी इस चोरी
के मास्टर माइंड थे विंसेंस पेरूगिया
जिन्होंने अपने दो दोस्तों के साथ मिलकर
यह पेंटिंग चुराई थी और यह एक इटालियन
नेशनलिस्ट थे इनका मानना ना था कि यह
पेंटिंग इटली के पास होनी चाहिए फ्रांस के
पास नहीं इसलिए इसे चुराकर इटली में लेकर
जाते हैं अब इतनी फेमस पेंटिंग को चुराना
बड़ा रिस्क का काम है स्पेशली जब इस
पेंटिंग की कीमत मिलियंस ऑफ डॉलर्स में हो
तो जाहिर सी बात है विंचेज इस चोरी के बाद
बिल्कुल भी सेफ फील नहीं कर रहा होगा
लेकिन अगर आप अपने पैसों को लेकर सेफ और
सिक्योर फील करना चाहते हैं तो स्टेबल
इन्वेस्टमेंट ऑप्शंस कंसीडर कीजिए जैसे कि
फिक्स डिपॉजिट्स में इन्वेस्ट करना शॉर्ट
में कहा जाए तो एफडी जो सालों से सेफ और
स्टेबल इन्वेस्ट इमेंट का जरिया रहा है और
आज के वीडियो के स्पांसर आपकी बहुत मदद कर
सकते हैं इसमें स्टेबल मनी स्टेबल मनी एक
ऐप है जो एफडी इन्वेस्टमेंट्स को
रेवोल्यूशन आइज कर देती है 200 से ज्यादा
बैंक्स और फाइनेंशियल इंस्टीट्यूशंस की
इंफॉर्मेशन का एक्सेस आपको मिलता है
इन्होंने ढेरों बैंक्स और एनबीएफसी के साथ
पार्टनर किया है तो आप अलग-अलग बैंकों के
इंटरेस्ट रेट्स देख सकते हैं ऑप्शंस
कंपेयर कर सकते हैं और बिना उन बैंक्स में
अकाउंट बनाए इस ऐप के जरिए आप उन बैंक्स
की एडीज में पैसा इन्वेस्ट कर सकते हैं
बेस्ट चीज यह है कि बैरियर ऑफ एंट्री बहुत
कम है आप 000 से ही शुरू कर सकते हैं
इन्वेस्ट करना और आपके पास फ्लेक्सिबल है
जब आप अपने फंड्स को विथड्रावल
मनी के थ्रू पैसा इन्वेस्ट करते हैं तो ये
पैसा एक्चुअली में डायरेक्टली बैंक के पास
जाता है और वो आपको एफडी रिसीप्ट भी देते
हैं जाके डाउनलोड करके देखिए इस ऐ को इसका
लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन और पिं कमेंट में
मिल जाएगा और आप में से पहले 500 लोगों को
₹2500000
जो कि एक इटालियन नेशनलिस्ट थे फिर क्या
होता है इसकी बात आगे वीडियो में करते हैं
लेकिन इससे पहले इस पेंटिंग की खासियत
जानते हैं आखिर क्यों यह इतनी स्पेशल है
सबसे पहली चीज तो यह है कि मोना लीसा को
किसी पेपर पर कैनवस पर या कपड़े पर नहीं
बनाया गया बल्कि इसे पेंट किया गया है एक
पोपलर की लकड़ी पर उस जमाने में यह
इटालियन पेंटर्स की फेवरेट लकड़ी हुआ करती
थी दूसरी चीज यह पेंटिंग साइज में कोई
ज्यादा बड़ी पेंटिंग नहीं है वैसे यह
फोटोज देखो आप म्यूजियम में जहां रखी हुई
है इंसानों के कंपैरिजन न में इसका साइज
देख सकते हो ये सिर्फ 77 सेमी बा 53 सेमी
की पेंटिंग है लेकिन फिर भी इसे इतना खास
माना जाता है क्योंकि इटली में अपने जमाने
में ये सबसे पहली ऐसी पेंटिंग थी जो इंसान
पे इतने क्लोजल फोकस कर रही हो ये एक हाफ
लेंथ पोर्ट्रेट है आज के दिन इस तरीके के
शॉर्ट्स फोटोग्राफी में बड़े कॉमन होते
हैं लेकिन उस टाइम कोई इस तरीके की
पेंटिंग्स नहीं बनाता था ओवरऑल इस पेंटिंग
की कलर ग्रेडिंग देखोगे तो काफी सारे
ब्राउन और येलो कलर के शेड्स दिखेंगे काफी
डल सी पेंटिंग लगती है ये इतनी लोइश है कि
एक टाइम पर एक प्रोफेसर ने तो लीजा को एक
कोलेस्ट्रॉल का पेशेंट डिक्लेयर कर दिया
था लेकिन इसके पीछे दो कारण है पहला यह कि
इस पेंटिंग के ऊपर एक वार्निश की लेयर
लगाई गई है ताकि मॉइश्चर इस पेंटिंग पर एक
बुरा असर ना डाले क्योंकि आखिरकार ये
लकड़ी पर बनाई गई पेंटिंग है तो
ह्यूमिडिटी और मॉइश्चर से इसे बचाना काफी
जरूरी है और दूसरा यह कि ओवर टाइम इसमें
ब्लीचिंग देखने को मिली है ओरिजनली जब ये
पेंटिंग बनी थी तो और ज्यादा ब्राइट और
कलरफुल हुआ करती थी कुछ लोगों ने इसे
रीक्रिएट करने की कोशिश करी कि ओरिजनली ये
पेंटिंग कैसे दिखती होगी दविंची ने इस
पेंटिंग में एक बड़े ही खास पेंटिंग
स्टाइल का इस्तेमाल किया है जिसे स्फू
माटो कहा जाता है द टेक्नीक ऑफ ब्लेंडिंग
जो बैकग्राउंड देख रहे हो आप इस पेंटिंग
में एक लैंडस्केप दिख रहा है इटली की
आर्नो वैली है वो उस बैकग्राउंड में और
मोना लिसा में कोई क्लियर बाउंड्रीज नहीं
है आउटलाइंस नहीं बनाई गई कुछ जगहों पे
मोना लिसा के बाल लैंडस्केप में झलक रहे
हैं आउटलाइंस को ब्लर करना और कलर्स की
ब्लेंडिंग करना यही स्माटो की टेक्नीक है
और यही राज है मोना लिसा की मिस्टीरियस
स्माइल के पीछे ध्यान से देखिए मोना लिसा
की मुस्कान को जितना आप इस मुस्कान की तरफ
देखेंगे उतना ही ये चेहरा ज्यादा सीरियस
दिखने लगेगा आपको लेकिन अब मोना लिसा की
आंखों में देखिए अचानक से आप देखेंगे कि
कैसे लीजा ज्यादा मुस्कुरा रही है अब
पेंटिंग के आप किसी भी और हिस्से में
देखेंगे चाहे वो बैकग्राउंड हो या फिर
मोना लीसा का फोरहेड हो या आंखें हो आपको
इफेक्ट दिखाई देगा लीजा का चेहरा ज्यादा
मुस्कुराने लग जाता है जब आप मुस्कान पर
फोकस नहीं करते इसी मुस्कान को बनाने के
लिए दविंची ने सबसे ज्यादा समय लगाया था
उन्होंने कई रातें फ्लोरेंस के एक
हॉस्पिटल में भी बिताई जहां पर वो डेड
बॉडीज की जाकर खाल उतारा करते थे वो स्टडी
करना चाहते थे कि चेहरे के अंदर जो मसल्स
और नर्व्स हैं कैसे उनसे स्माइल आती है
कैसे मुस्कान आती है उन्होंने अपनी एक
किताब में लिखा था द मसल्स व्हिच मूव द
लिप्स आर मोर न्यूमरस इन मैन देन इन एनी
अदर एनिमल होठों की मसल्स को डाक्टर
एक्चुअली में उनके लिए बहुत मुश्किल हुआ
था क्योंकि यहां पर जो मसल्स है वो बहुत
ही छोटी है और बहुत ज्यादा है इसी
एक्सपेरिमेंट के दौरान दविंची ने घोड़ों
को भी स्टडी कर डाला उन्होंने इंसानों के
एक्सप्रेशंस को घोड़ों के चेहरों से
कंपेयर किया नोट्स में वो लिखते हैं नोटिस
वेदर द मसल्स दैट रेज द नॉस्ट्रिल्स ऑफ द
हॉर्स इज सेम एज दैट व्हिच लाइज हियर इन
मैन शायद ही इतिहास में किसी और आर्टिस्ट
ने एक घोड़े और इंसान की शक्ल को डाक्टर
के ये एक्सपेरिमेंट्स करे होंगे मोना लीसा
की मुस्कान को लेकर उनका ये ऑब्सेशन यहां
पर खत्म नहीं हुआ इसके बाद इन्होंने
ऑप्टिक्स पर भी रिसर्च कर डाली इन्होंने
पाया कि जो लाइट रेज होती है वो हमारी
आंखों में एक सिंगल पॉइंट पर आकर मिलती
नहीं है बल्कि पूरे रेटीना पर लगती है
रेटिना के बीच का जो हिस्सा है जिसे
फोबिया कहा जाता है वो हमें बारीक से
बारीक डिटेल्स देखने में मदद करता है वहीं
दूसरी तरफ रेटिना का जो बाकी का हिस्सा है
वो शैडोज और ब्लैक एंड वाइट चीजों को
ज्यादा पिकअप करता है इस नॉलेज का
इस्तेमाल करके उन्होंने शैडोज पर इस तरीके
से ध्यान दिया ताकि जब आप अपने पेरिफेरल
विजन से भी मोनालिसा को देखें मतलब आप
यहां देख रहे हो और मोनालिसा वहां पर हो
आपका ध्यान मोनालिसा पर ना भी हो तब भी
उसकी मुस्कान का असर आप पर आ जाता है जब
आप मुस्कान को करीब से देखोगे तो आपको
दिखेगा कि उसकी सेंट्रल लाइन एक फ्लैट
लाइन यही कारण है कि जब आप मुस्कान की तरफ
देखते हो तो ऐसा लगता है कि वो एक्चुअली
में मुस्कुरा ई नहीं रही है लेकिन दूसरी
तरफ स्माटो टेक्नीक के जरिए जो शैडोज बनाई
गई है उनके जरिए एक ऐसा इफेक्ट पड़ता है
कि जब आप कहीं भी और देखते हो तो आपके
पेरिफेरल विजन में वो मुस्कान आती है और
उसकी शैडोज झलकती है और तब आपको लगता है
कि लीजा मुस्कुरा रही है अब कैसा लगेगा
सुनकर अगर मैं आपसे कहूं कि मोना लिसा की
एक पेंटिंग नहीं बल्कि दो पेंटिंग्स है ये
कोई कंस्पिरेशन थ्योरी नहीं है बल्कि ये
बात सच है मोना लीसा की पेंटिंग जिसे हम
सब जानते हैं उससे ही मिलती-जुलती एक और
पेंटिंग बनाई गई थी उसी टाइम में इस दूसरी
मोनालिसा की कहानी शुरू होती है साल 1504
में जब रफेल नाम के एक और लेजेंड आर्टिस्ट
ने पेन और इंक के जरिए एक रफ स्केच बनाया
था ये स्केच कुछ ऐसा दिखता था और इसे लवरी
की मोना लिसा से कंपेयर करोगे तो एक बहुत
बड़ा डिफरेंस दिखता है रफेल के इस स्केच
में दो कॉलम्स दिखाई देते हैं मोना लिसा
के पीछे यहां रिसर्चस को लगा कि रफेल ने
अपनी ड्राइंग एक्चुअल मोनालिसा की पेंटिंग
को देख करर ही बनाई होगी तो इसमें कोई
बड़ी चीज नहीं लेकिन इस थ्योरी को साल
1993 में एक जर्मन आर्ट हिस्टोरियन ने
डिस्प्रूव किया और प्रोफेसर पलांका बात
मैंने पहले भी करी थी जो 25 सालों तक
रिसर्च कर रहे थे मोनालिसा की आइडेंटिटी
पर उन्होंने कंफर्म किया कि रफेल एक्चुअली
में फ्लोरेंस शहर में कुछ समय के लिए जो
कोंडो परिवार के घर के एकदम सामने ही रहते
थे तो क्या इसका मतलब यह हुआ कि रफेल ने
अपनी खुद की पेंटिंग बनाई सेम सब्जेक्ट के
साथ सेम औरत को सेम पोज में बिठाकर ये
काफी अनबिलीवर्स
मोना लीसा की पेंटिंग एजिस्ट करती है जिसे
देखकर रफेल ने अपनी ड्राइंग बनाई और यह
दूसरी मोना लीसा की पेंटिंग दुनिया के
सामने आती है साल 1914 में लंदन के पास
रहने वाले एक नोवलिस्ट जॉन आर आयर के पास
एक मोना लीसा का नया वर्जन था यह है वो नई
मोना लीसा की पेंटिंग वही पेंटिंग जिसके
बेसिस पर रफेल ने अपनी ड्राइंग बनाई ये
दूसरी मोना लीसा लुवरे में रखी मोनालिसा
से 35 फीट ऊंची है और 5 फीट चौड़ी है और
इन दोनों पेंटिंग्स को अगर आप कंपेयर कर
करोगे तो तीन चीजें सामने आती हैं पहला इस
नई मोनालिसा में जो औरत है वो ज्यादा यंग
लग रही है दूसरा इस नई पेंटिंग में जो सिर
है वो थोड़ा सा आगे की तरफ टिटेड है और
तीसरा इस नई मोनालिसा की जो एक्सप्रेशंस
है वो बहुत ही स्ट्रेट फॉरवर्ड और क्लियर
है इसकी मुस्कान में वो मिस्टीरियस बात
नहीं है जो लुव की मोनालीसा के बारे में
है और बैकग्राउंड में जो दो कॉलम्स दिखाई
देते हैं वही रफेल की ड्राइंग में भी
दिखाई दे रहे थे इन्हीं सब कारणों को
देखकर एक्सपर्ट्स के द्वारा एक नई थ्योरी
बताई जाती है कि लियोनार्डो दविंची
एक्चुअली में दो मोना लिसास पर काम कर रहे
थे ये दोनों ही मोना लिसास एक्चुअली में
लियोनार्डो दविंची ने ही बनाई थी लेकिन यह
आयल वर्थ वाली जो मोना लीसा बाद में पाई
गई यह पहला वर्जन था दविंची की पेंटिंग का
तब वो अपने स्टाइल से एक्सपेरिमेंट कर रहे
थे और यही कारण है कि उस पेंटिंग में जो
मोनालिसा दिखती है उसकी एज काफी यंग लगती
है दूसरी मोनालिसा के कंपैरिजन में ये एक
ऐसी थ्योरी है जो आज के दिन तक डिबेट का
मुद्दा है साल 2010 में मोनालिसा फाउंडेशन
ने आयल वर्थ वाली मोना लिसा पर एक
इन्वेस्टिगेशन शुरू कर उसके पीछे राज पता
लगाने के लिए और इन्होंने अपनी एक दूसरी
थ्योरी बनाई इन्होंने कहा कि इस नई मोना
लिसा का जो चेहरा है और जो हाथ है वो
दविंची ने खुद बनाए हैं लेकिन जो
बैकग्राउंड है उसे किसी इनफीरियर आर्टिस्ट
ने बनाया है हो सकता है लियोनार्डो की
वर्कशॉप में काम करने वाला कोई बंदा हो
जिसने इस पेंटिंग को पूरा करने का काम
खत्म किया हो ये दोनों ही थ्योरी आज के
दिन तक सिर्फ थ्योरी हैं क्योंकि ठोस सबूत
किसी भी साइड को लेकर नहीं मिले हैं हम
मोना लीसा की चोरी पर वापस आए तो पता चलता
है कि इस चोरी के मास्टरमाइंड विंचेज पर
बुजिया एक्चुअली में एक एंप्लॉई थे लब
म्यूजियम में एक दिन वो म्यूजियम के कोने
में छुप जाते हैं और पूरी रात वही काटते
हैं जिसके बाद सुबह वो चोरी कर कर निकलते
हैं पेंटिंग को इनका मानना था कि
लियोनार्डो दविंची क्योंकि इटालियन थे तो
इस पेंटिंग को एक इटालियन म्यूजियम में
होना चाहिए जैसे ही ये चोरी की खबर फैलती
है दुनिया भर में हेडलाइंस छप जाती हैं ों
डिटेक्टिव्स इस काम पर लग जाते हैं कि
किसने चोरी करी उसे ढूंढ कर निकालो लेकिन
कोई ढूंढकर नहीं निकाल पाता 2 साल तक
पेरूज या इस पेंटिंग को अपने पास घर पर
छुपा कर रखते हैं वो सोचते हैं कि क्या
किया जाए इसके साथ पूरी दुनिया इसकी खोज
में लगी है फाइनली वो इंपेशेंट होकर इस
पेंटिंग को बेचने की कोशिश करते हैं
फ्लोरेंस शहर में रहने वाले एक आर्ट डीलर
को पेंटिंग बेचने की कोशिश करी जाती है
जियोवानी पोगी जियोवानी सस्पिशंस प पीछे
लगी स्टैंप को देखकर कंफर्म करते हैं कि
यही चोरी की गई पेंटिंग है इन्हें दुनिया
का मोस्ट वांटेड सामान बेचा जा रहा है इसी
के चलते विंसेंस पकड़े जाते हैं और उन्हें
6 महीने की सजा होती है पेंटिंग को दोबारा
से लब्रो म्यूजियम में लाकर रख दिया जाता
है 4थ जनवरी साल 1914 में आज के दिन यह
पेंटिंग यही रखी है एक बुलेट प्रूफ ग्लास
के पीछे स्ट्रिक्ट क्लाइमेट कंट्रोल्ड
कंडीशंस में जहां ह्यूमिडिटी बरकरार रखी
गई है 50 पर प्लस माइ 10 पर टेंपरेचर
स्ट्रिक्टली मेंटेन किया गया है 18 से 21
डिग्री सेल्सियस इस पूरी कहानी में शायद
सबसे इंटरेस्टिंग बात यह है कि इस चोरी के
बाद ही मोना लिसा की पॉपुलर बढ़ने लगती है
और यह दुनिया की नंबर वन फेमस पेंटिंग बन
जाती है सही सुना आपने चोरी से पहले
मोनालिसा इतनी फेमस पेंटिंग नहीं थी जिन
लोगों को आर्ट में दिलचस्पी होती थी वो
मोना लीसा के बारे में जानते थे लेकिन आम
जनता को पता नहीं था कि मोना लीसा क्या है
तो आज के दिन अगर आप कभी लोव म्यूजियम में
जाक मोना लीसा की पेंटिंग देखते हो और
चारों तरफ भीड़ ही भीड़ दिखाई देती है तो
इस पॉपुलर के लिए ब्लेम जाता है सिर्फ और
सिर्फ विंचेज पर ये वीडियो पसंद आया तो
कोहीनूर वाला वीडियो भी जरूर पसंद आएगा
आपको यहां क्लिक करके देख सकते हैं जहां
मैंने समझाई है कोहिनूर की मिस्ट्री
बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद