ऑलराइट दोस्तों
ऑफ एल प्रोडक्ट क्योंकि कुछ ना कुछ
खामियां होती है अब इसमें ज्यादा खामियां
नहीं है बट देयर आर सम इन्हेरेंट
प्रॉब्लम्स सबसे बेसिक प्रॉब्लम के बारे
में बात करते हैं इसका वेट अगर हमारा
अनबॉक्सिंग नहीं देखा है तो जरूर जाके
देखिएगा दोस्तों हमने किया हुआ है परसों
जैसे ही आया था और तभी मैंने कहा था कि इट
इज सो हैवी 650 ग्रा है अगर आप खड़े होके
जो इसका मेन बेसिकली पर्पस है यू नो यू आर
मूविंग या स्टैंडिंग और फिर डाल के यूज कर
रहे हो बहुत ज्यादा इशू होता है वेदर आपके
पास ये वाला स्ट्रैप हो या दूसरा वाला जो
स्ट्रैप है उनका इनफैक्ट दूसरे वाले
स्ट्रैप से और भी ज्यादा मुश्किल होता है
ये जो हेड स्ट्रैप के साथ है इट इज मच
इजियर मोर कंफर्टेबल लेकिन आधा घंटा पहनने
के बाद डेफिनेटली धीरे-धीरे डिस्कंफर्ट
बढ़ते जाती है दो घंटा अगर कंटीन्यूअसली
पहनो ग डेफिनेटली देर विल बी मार्क्स जी
हां ये जो मार्क्स आते हैं ना वो
डेफिनेटली आ जाएंगे बिकॉज इट इज हैवी और
उतना ही नहीं दोस्तों ये डालते हो आप और
साथ में ये पावर सोर्स जो है इसका इट इज
हैवी ये भी कुछ 400 500 ग्रा होगा ये भी
आपको आपके साथ कैरी करना पड़ता है एंड देन
वो वायर जो है वो भी लटकती है यू नो
कभी-कभी ऐसे लगता है समझिए आप बैठे हो कुछ
कर रहे हो एंड सडन आपको खड़ा रहना है यू
हैव टू कीप इन माइंड कि यह भी साथ में
होता है सो यू नो दैट इज अ लिटिल डिफिकल्ट
तीसरी बात दोस्तों एंड दिस माइट नॉट बी अ
प्रॉब्लम आगे सॉल्व हो जाएगा प्रॉब्लम बट
ये रीजन लॉक्ड है सिर्फ यूएस के लिए तो
आपका जो
appleid.com देर इज अ वाव फैक्टर मतलब वाव
फैक्टर यानी सीरियसली कह रहा हूं कुछ-कुछ
एप्स गेम्स कुछ-कुछ चीजें ऐसी है व्हिच
विल लिटरली फ्लोर यू वैसे दोस्तों आपको
मैं बहुत सारे इंटरेस्टिंग एप्स और गेम्स
बताने वाला हूं जो आपने देखनी चाहिए और
दिखाएंगे भी लेकिन उसके पहले दोस्तों अगर
पहली बार आए हो तो सब्सक्राइब करना मत
भूलिए बहुत सारे इंटरेस्टिंग वीडियोस आ
रहे हैं और विन प्र पे तो बहुत सारे करने
वाले हैं मजा आने वाला है और इस वीडियो
में मैं कुछ ऐसे 10 चीजें अलग-अलग बताने
वाला हूं 10 अलग-अलग एप्स बताने वाला हूं
आप क्या-क्या कर सकते हो वो भी बताने वाला
हूं बट उसके पहले दोस्तों जो क् क्वालिटी
ट्रैक होती है साथ में जब आप ओपन और क्लोज
करते हो एप्स विद द मूवमेंट यू नो जस्ट टच
ऑफ योर टू फिंगर्स और वो जो चीज है ना दैट
इज इंप्लीमेंटेड सो ब्यूटीफुली इसका मतलब
आप कोई भी ऐप आपको ओपन करना है जस्ट लुक
एट इट वो सिलेक्ट हो जाता है सिर्फ टच
कीजिए ओपन हो जाता है एंड ये करना बहुत
मुश्किल है मतलब आपकी जो आंखों की मूवमेंट
है वो एगजैक्टली टू द टी ट्रैक होनी चाहिए
वो उन्होंने की है और वो जो कैमरा वगैरह
फैंटास्टिकली काम करते हैं इसीलिए दोस्तों
आपको अगर गिटार वगैरह भी बजाना है इट
लिटरली यू कैन डू इट ऐसे लगता है कि
रियलिटी में आप गिटार बजा रहे हो बिकॉज इट
कैन ट्रैक योर फिंगर मूवमेंट्स योर आय
मूवमेंट्स इट्स अमेजिंग अब जब हमारे पास
मेटा क्वेस्ट आया था एक चीज मैंने नोटिस
की थी कि वो गेमिंग की तरफ ज्यादा है
उसमें जॉयस्टिक वगैरह है हाथ में वर्चुअली
है लेकिन हाथ में है एंड यू कैन प्ले
गेम्स ब्यूटीफुली अब ये जो है ना दिस आई
विल नॉट कॉल इट अ गेमिंग हेडसेट हां आप
गेम्स वगैरह बहुत सारे खेल सकते हो इसमें
बट ये फोकस नहीं है उस तरफ बहुत सारी
चीजें आप इस पे कर सकते हो फॉर एग्जांपल
अलग-अलग जो ए आरवीआर हेडसेट्स है वो गे
गेमिंग की तरफ थोड़े बहुत प्रोडक्टिविटी
की तरफ थोड़े बहुत एप्स की तरफ या फिर
मल्टीमीडिया वाचिंग की तरफ फोकस्ड होते
हैं ये जो है एवीपी
ये भी जबरदस्त है मतलब आपको आपकी पूरी रूम
है वो डिजाइन करनी है आपको आपकी जो बेडस
है कलर्स है फॉसट्स है ये सब चीजें चेंज
करके देखनी है यू नो ओबवियसली देयर आर
एप्स फॉर इट और प का इकोसिस्टम जो है वो
अभी तक रिस्ट्रिक्टेड है कुछ 600 650 एप्स
है जैसे-जैसे ये इकोसिस्टम बढ़ेगा इट विल
गो क्रेजी आई मीन लिमिटलेस कहूंगा इसकी जो
पॉसिबिलिटीज है वो लिमिटलेस डेफिनेटली है
और
एंड ऑलरेडी देयर आर क्वाइट अ लॉट ऑफ एप्स
व्हिच हैव फ्लोर्ड मी और एक चीज मैं बताना
भूल गई पप इको सिस्टम की वजह से अभी भी
साउंड स्पेशल साउंड आपको मिलता है जो
क्वालिटी है पिक्चर क्वालिटी इट इज जस्ट
नेक्स्ट लेवल मतलब सीरियसली अगर ऐसे बहुत
सारे मूवीज वगैरह इसके ऊपर आ गए तो थिएटर
जाने की जरूरत नहीं है यू विल गेट अ बेटर
पर्सनल एक्सपीरियंस ऑफ वाचिंग अ मूवी देन
थिएटर एवीपी के साथ अब दोस्तों आप
मैन्युफैक्चरिंग में वगैरह हो या फिर यू
नो यू लाइक टू बिल्ड थिंग्स वगैरह उसके
लिए तो इतना इतनी अच्छी एजुकेशन के मामले
में तो आई डोंट थिंक देयर कैन बी एनी बेटर
मीडियम जहां पे आप एजुकेशनल कंटेंट डाल
सकते हो क्योंकि जिग स्पेस नाम का एक ऐप
है दोस्तों लिटरली पूरा जो रॉकेट का इंजन
है दैट यू कैन लिटरली पार्ट्स बाय पार्ट्स
आप सेपरेट कर सकते हो देख सकते हो कि
टोटली कैसे असेंबल हुआ है आई मीन इट इज
अमेजिंग उतना ही नहीं मेडिकल फील्ड में
लिटरली और एक ऐप है जो हमने इस्तेमाल किया
जहां पे आप हार्ट का पूरा उन्होंने दिखाया
हु एंड आप ज़ूम कर सकते हो कम ज्यादा कर
सकते हो अगर आपको हार्ट अटैक हो रहा है
आर्टेरिया फिबिग तो क्या एगजैक्टली होता
है ये 3डी में आपको दिखता है कैसे ब्लड
फ्लो हो रहा है बीट्स कैसे हो रहे हैं
हार्ट कलर्स के साथ ओ माय गॉड दैट इज सो
इमर्सिव जब आप देखते हो ऑटोमेटिक वाओ लगता
है और उस टाइम में दोस्तों ये हेवीनेस ये
सब चीजें आप भूल जाते हो टू बी ऑनेस्ट विद
यू और हार्ट के बारे में बोल रहा हूं
माइक्रोस्कोपिक सेल्स वगैरह होते हैं उसके
अंदर क्या होता है मतलब कंप्लीट आपको पता
चलेगा फॉर स्टूडेंट्स ओ माय गॉड जो
स्पेशली मेडिकल वगैरह कर रहे हैं उनके लिए
आई मीन दे विल एक्चुअली कम टू नो कि कैसा
है अंदर क्या होता है है इवन इफ इट इज
माइक्रोस्कोपिक एगजैक्टली आपको पता चलेगा
आई मीन एजुकेशन फील्ड में स्कोप इज
लिमिटलेस अब आपको एस्ट्रोनॉमी वगैरह में
बहुत ज्यादा एस्ट्रो फिजिक्स इसके अंदर
बहुत इंटरेस्ट है उसके लिए भी दोस्तों
बहुत सारे एप्स है एक तो आप मार्स का जो
रोवर है वो कंप्लीट दिखाया हुआ है उसका आई
मीन 3d आप देख पाओगे यू कैन एक्चुअली सी
मार्स रोवर सो घर बैठे आपके बेडरूम में
आपको पता चलेगा कि क्या-क्या कंपोनेंट है
कैसे है मार्स रोवर कैसे बनाया हुआ है
एवरीथिंग सोर नाम का एक ऐप है दोस्तों
जहां पे एक्चुअल में इस मार्स कैसे दिखता
है जुपिटर नेप्चून प्लूटो ये सब प्लेनेट
वगैरह स्टार्स ये सब कैसे दिखते हैं आपको
क्लियर पता चलेगा नाइट स्काई है तो यू नो
आप शायद लंडन में या न्यूयॉर्क में किसी
बिल्डिंग के ऊपर क्लियर नाइट स्काई में
खड़े हो और देख रहे हो दैट इज द फील यू
गेट मेडिटेशन करना है वाओ खुद का एल का ऐप
है माइंडफुल वो बेसिकली 5 मिनट के 10 मिनट
के ऐसे एक्सरसाइज आप कर सकते हो इतना
ज्यादा आपको कामने लगता है मेडिटेशन
मेडिटेटिव स्टेट में आप चले जाते हो वैसे
ही ऑडियो नाम का भी ऐप है मल्टीपल एप्स है
सी मैं वही बोल रहा हूं कि एप्स जैसे-जैसे
बढ़ेंगे जो ऐप डेवलपर्स हैं उनकी
क्रिएटिविटी उनका जो थॉट प्रोसेस की
क्या-क्या कर सकते हैं अब ये मीडियम दे
दिया है उनको अब उनके ऊपर एप्स आने बाकी
है लेकिन डेफिनेटली पोटेंशियल बहुत है
दोस्तों सिर्फ इसी के लिए नहीं मतलब आपके
काम में वर्क में भी इसका फायदा होता है
लिटरली मल्टीपल बड़े-बड़े स्क्रीन्स अब
आपके टेबल पे फॉर एग्जांपल अभी सिंपल एक
लैपटॉप है आपका उसके ऊपर आप देखते हो विद
दिस यू कैन हैव थ्री फोर ह्यूज स्क्रीन्स
अलग-अलग काम चल रहा है दोस्तों एंड यू कैन
डू योर वर्क देयर वीडियो एडिटिंग वगैरह आप
कर पाओगे आपको फोटो एडिट वगैरह करना है वो
कर पाओगे अगर आप एक आर्टिस्ट हो यू कैन
एक्चुअली क्रिएटिवली ड्रॉ सर्टन थ डिजिटल
ड्राइंग वगैरह करनी है वो सब कर पाओगे सो
प्रोडक्टिविटी में भी इसका बहुत ज्यादा
फायदा है एंड आई विल टेल यू व्हाट मैंने
सोशल मीडिया पे
twittervideodownloader.com के साथ कर
पाओगे और हां नॉर्मल चीजें जूम पे कॉल्स
लेने वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग वगैरह करना है
बहुत ही ब्यूटीफुली कर पाओगे और इसमें ऐसे
एक्सपीरियंस होता है कि भाई यू नो जो
जिससे भी बात कर रहे हो या कॉल कर रहे हो
वो सामने ही बैठा है सो यू नो वो जो
डिस्टेंस है जो हमें पता चलता है नॉर्मल
जब वीडियो कॉल्स करते हैं तो हां ये
वीडियो है उधर से दिख रहा है नहीं ऐसे
लगता है कि आप सामने बैठे हो और बात कर
रहे हो एंड फाइनली गेमिंग के बारे में बात
करते हैं जैसे मैंने पहले बताया हां
गेमिंग आप कर पाओगे उनका आर्केड में बहुत
सारे गेम्स वगैरह हैं वो भी आप खेल पाओगे
जैसे जसे जैसे बड़े-बड़े अच्छे-अच्छे
गेम्स आते जाएंगे और भी चीजें आप कर पाओगे
बट जैसे पहले कहा दिस हेडसेट इज जस्ट नॉट
अबाउट गेमिंग यू कैन डू एवरीथिंग एल्स विथ
इट अब दोस्तों इसके बारे में मुझे
एक्साइटमेंट क्यों है इट इज नॉट एगजैक्टली
फॉर
apple.in मतलब स्पेसिफिक यूज केस के लिए
लोग लेंगे वरना नहीं लेकिन ये सब चीजें जो
बैटरी पैक ऑल द टाइम ये सब चीजें ना थोड़ा
रिस्ट्रिक्टिव हो जाता है इसलिए मैंने कहा
कि इतनी अच्छी चीजें होने के बावजूद मुझे
थोड़ा ये रिस्ट्रिक्टिव लगा इसीलिए मेरे
मिक्स्ड
फीलिंग्लेस गॉगल्स में ही ये सब चीजें अगर
आप कर पाओगे इन दैट पर्टिकुलर फॉर्म
फैक्टर एंड यू डोंट हैव टू कैरी अ पावर
बैंक क्या हो सकता है एंड इट इज पॉसिबल
वेरी मच पॉसिबल शायद दो-तीन साल में हमें
ऐसा ही कुछ मिले दिस इज बेसिकली द फर्स्ट
स्टेप इन टू व्हाट इज गोइंग टू हैपन इन
फ्यूचर हम कैसे कम्युनिकेट करेंगे हम कैसे
खेलेंगे हम कैसे काम करेंगे बाकी सब चीजें
भी जो भी करते हैं वो कैसे करेंगे यह आपको
दिखाता है चलिए दोस्तो इस वीडियो में इतना
ही अगली वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ