Gf chhhod ke chali gayi mujhe
Bahut pyar karte the ek dushre ko
Bhaag gayi choad ke pata nahi kyu
8 saal ho gaye bhool abhi bhi nahi pa rahi hai mujhe
Har raat uska message aata hai
Ki mat kiya karo mujhe message
Main apne baaren mein aapko kuch baaten batana chahta hoon
Aapko sunna he hoga
Koi option hai nahi tumhare pass
Main life mein bahut zyada positive aadmi hoon
Negative cheejon ko leke
Mujhe lagta hai meri life mein kuch acha hona hai nahi
Hota hai toh main chaunk jaata hoon
Mere dost aake mujhse bole bhai
Jab se tu famous ho gaya hai bhool gaya hai
Maine bola famous kaha hua hoon bas bhool gaya hoon
Bole tere andar bahut attitude aa chuka hai
Maine bola pehle mujhse tu aur tera karke baat mat karo
Billkul aagaya hai attitude
Illaj chal raha hai
Doctor mujhe humble banane ki kosis kar raha hai
Main suicide ke sath taalmel nahi baitha pa raha
Mereko weight kam karna tha main gym trainer ke pass gaya
Maine bola weight kam karna hai
Bola tumhe weight kam karna hai toh tumhe mehnat karni hogi
Main roj 24 kilometer doudta hoon
Maine bola mere pass toh gaadi hai
Main kyu kutte ki tarh sadke naapu
Bola ushi gaadi pe baith ke bhaag jaao yaha se
Dekho main effort maar toh raha hoon kam se kam
Ushne bola green tea pio
Main bana raha hoon
Doodh he fatt ja raha hai baar-baar
Flight mein jaa raha hoon air hostess se mera jhagda ho ja raha hai
Main bola belt band nahi ho rahi
Boli dhang se karo ho jaayegi
Maine bola pant ki nahi ho rahi
Boli jahaj utharte he sabse pehle tu utar jaana
Jaate-jaate maine bhi bol diya ki
Tum log bhi kam bewakoof nahi bana rahe ho
Neeche full speed mein chalate ho upper jaake slow kar dete ho
Hum pagal hai hume samajh nahi aa raha
Flight rukne ke baad
Hamesha ek seedhi aati hai jishse log neeche jaate hai
Bina seediyo ke mereko dhakel diya un logo ne
Bole bus me mat bithana isko bus mein
Ho sake toh kuchal do
Log mujhe samajh nahi pa rahe yaar
Ek aadmi apne auto pe bahut saara samaan leke ja raha tha
Plastic ka usb par piche likha tha
Har maal 5 rupaye ka
Jab main auto lene lag gaya uska
Behas kar raha hai mere saath
Ki nahi sahab yeh theek nahi hai
Are yahi toh problem hai tum sunna nahi chaahte
Tum logo ko lagta hai tumhari life acchi nahi chal rahi hai
Tum meri sunogy tumhari rooh kaanp jaayegi
Maine kutta paala tha
Mera dost ghar aane se darr raha tha ki kutta kaat lega
Maine bola nahi kaatega meri guarantee hai
Kutte ne mujhe he kaat liya
Ushne ego pe le liya tha
Ki kaise nahi kaat sakta bhai main
Main popla thodi hoon
Mere dost ke saamne mera aadha pichwada chaba k bhaag gaya
3 mahine hawa mein baitha hoon
Pichle saal Australia gaya waha se juta khareed ke laaya tha
Yaha laake dekha ushpar made in india likha hua
Mere maje upper wala le raha hai
Metro jaata hoon soch ke jaata hoon mujhe seat nahi milegi milti bhi nahi
Metro gaya handle pakad rakha tha
Saamne ek uncle baithe the bole beta agle
station par utar jaauga baith jaana  maine bola theek hai
Uncle utar gaye mera haath handle mein fans gaya
Mujhe jaha utarna tha main nahi utar paaya
Last me metro ka driver he aa raha hai
bole Beta isko aise khologe na nikal jaayega
Tab se dekh raha hoon cctv mein chilla raha hai mummy mar gaya
Kaha chala jaun mummy
Ek chaanta kheench ke maara usne mereko
Ki saale dubara metro mein dikhai mat dena
Mera metro card tod ke fenk diya ushne
Maine bola woh atm card tha chacha
LIFE
Gf chhhod ke chali gayi mujhe
Bahut pyar karte the ek dushre ko
Ek din boli mere marne ke baad kya karoge Ravi?
Maine bola antim sanskaar
Yahi toh hota hai na
Bhaag gayi choad ke pata nahi kyu
8 saal ho gaye bhool abhi bhi nahi pa rahi hai mujhe
Har raat uska message aata hai
Ki mat kiya karo mujhe message
Bachpan bhi mera bahut acha nahi tha
Maa-baap mujhse pyar karte he nahi the
Mujhse unnecessary chijon ki demand karte the
Bolte the nahaao
Roj nahaao
Yah kaisi ghatiya aadat hai
Har din shareer par 20 liter paani daal ke
samaaj ka konsa bhala kar rahe ho tum
Aur nahana toh mujhe badi sharmnaak chij lagti hai
Aadmi ko har din nanga hona padta hai
Yah accha lag raha tumhe har din nanga hona
Apni he najron mein roj gir rahe ho
Gharwale bolte hai shareer mitti ka bana hai
Toh paani daal-daal ke kyu galwa rahe ho yaar
Bole nahaane se man khush hota hai
Aree man toh momos khaake khush ho jaata hai mera
Itne chochle karne ki kya jarurat hai yaar
Maa-baap khush dekh hi nahi paate the
Chhote the bhai bahan ka jhagda ho raha tha
Bahan ne mujhe peeta
Jaise he meri peetne ki baari aayi gharwale chhuda ke leke ja rahe
Ki nahi-nahi jhagda mat karo aree yaar
Itni der se kya kar rahe the tum
Ab main khada hua hoon waha pe haath me patthar leke
2 Minute ruk jaate yaar
Property abhi short hone wali thi
Mera sapna tha
Main hamesha foreign mein rahna chahta tha
Par gareebi ek aisi chij hoti hai
Par maine mehnat ki
Aur aapko ek chij bata du kisi chij ko agar dil se chaho
Toh poori kaynaat ko ghanta koi fark nahi padta
Toh main gareeb hi raha
Gareebi ki vejh bhi main hi hoon
Maa-baap paisa kamate the maine i-phone khareed liya
Ghar kishto pe chal raha hai i-phone cash mein liya hai maine
I-phone ke sath problem yah hai ki tum chaahe kitne bhi looser aadmi ho
I-phone khareedte he tumhare andar ek
alag level ka confidence aa jaata hai
Aisa lagta hai samaaj ki mukhya dhaara se jud chuka hoon main
Main logo ko aise nichli najron se dekhne lag gaya tha
Ki keede makodo ki tarh jeete hi rahenge kyaye
Apne doston ko phone karke bol raha hoon
Sun be android se phone mat kiya kar mujhe
Saath baitha liya saath kha liya bahut hai
Aur yah oppo ke phone ke sath security guard
andar kaise ghusne de raha hai tujhe
Munh utha ke airport chala jaata tha
Koi flight nahi thi meri
Bss i-phone tha haath mein liya hai toh jaana he padega
Gharwale mujhe samjhate the ki beta
tumhari shakal thodi thodi chor jaisi dikhti hai
Par yah baat mujhe airport par pata chali
Jab un logo ne security pe pucha ki yah phone tere pass kaise aaya?
Aur yah faaltu ki baaten hai
Ki i-phone khareedne ke liye kidney bechni padti hai
I-phone khareedo mehnat karke maa ke gahne chuddva lo
It’s Not A Big Deal
Kuch din pehle maine apni job bhi chhod di
Maine job chhodi ya un logo ne nikaala
Is pe abhi bhi bahas chal rahi hai
Woh log bolte hai inhone nikala hai
jabki unke bolte hi  ki turant resign de diya tha maine
Kuch millisecond ka fark tha
Technically main he jeeta hoon
Meri boss se ban nahi rahi thi woh meri life mein bahut ghus raha tha
Bola tum horror movies mat dekha karo
Isse dimag par bura asar padta hai
Maine bola yah meri personal choice hai
Bola office mein mat dekha karo
Mujhe ek toh yah office ka concept he theek nahi lagta
Har din muh utha ke tum ek he jagah ja rahe ho
Na tumse koi chai puch raha hai na paani puch raha hai
Bola kaam karo pure mahine salary ek din denge
Yah koi tareeka hai
Mujhe toh office waale juthe lagte the yaar
Bole humara office ek family hai
Are baniyaan pehan ke toh jaane nahi de rahe andar
Yah kaisi family hai?
Mera sirf shareer office jaata tha
Meri atma goa ghoom rahi thi
Beech pe ghoom raha hoon main
Bikini pehan ke ghoom raha hoon main
Soch rahe ho toh kuch bhi soch sakte ho doston
Log scooty pe ghoom rahe hai main kekde pe baith ke chill kar raha hoon
Aap dekho goa mein har aadmi scotty pe ghoom raha hai
Waha paidal chalne par police pakad leti hai
Scooty pe kyu nahi ho tum log yaar?
Scooty goa ka rashtreeya vaahan hai
Jo aadmi waha scooty nahi chala raha
Woh scooty bechne mein laga hua hai
Ek aadmi mere pass aaya bola scooty chahiye tumhe
Scooty pe he baitha tha woh
Maine bola lao bhai do mana karunga mar nahi jaaoge tum
Scooty leli uske baad 5 minute tak mujhe khada hoke dekh raha hai
Maine bola kya hua?
Bola mujhe ghar tak chhod dogey kya?
Badtameezi karte the office waale mere saath
Bol rahe hai chai nahi denge
Ek aadmi ko 48 se jyaada chai nahi de sakte
Bahaane kar rahe hai ki machine fuk gayi hai yah-woh
Kisi ka birthday aaye toh HR itni photos daal de raha hai har group mein
Mujhe lag raha hai mar toh nahi gaya yah
Main miss you likh raha hoon log gaaliyan de rahe hai backch## mat karo
Cake khila ke gaya hai abhi yaar kaisi baat kar raha hai
Maine startup join kiya tha
Normal company normal tareeke se employees hire karti hai
But startup mein
Ek aadmi pehle toh funding ke naam pe thug leta hai kisi ko
Apna startup kholta hai pure time fati rahti hai band na ho jaaye
Maine interview mein poocha meri profile kya hai?
Bole aap humare partner ho
Jish aadmi ko sabji dene ke baad dubara roti nahi puchta koi
Usko partner bana rahe ho dimag nahi fat jaayega mera
Ghar pe phone kar raha hoon maa partner bana diya hai in logo ne maa
Aree nahi maa kuch galat nahi kar raha hoon
Yahi log chu## lagte hai mujhe
Startup mein thoda alag type ka maahol hota hai  unka work culture
Bole yah hai TT table yah hai carrom board, chess
Aapko jab bhi stress ho aap khel sakte ho
Mujhe stress jayda tha
Itni badi company ki jimmedaari mere kandho pe aagayi thi
Main jayda khel raha tha
Problem tab hui jab yah mujhe jua khelne se rokne lage
bole tum office ka maahol kharab kar rahe ho
Main maahol kharab kar raha hoon
8 hajar rupiye jitaaye hai isko ye nach raha hai
DJ bana hua hai free mein
Tum beech mein tok ke maahol kharaab kar rahe ho boss
Nikal diya mereko office se bahar
Main club mein jaake jua khelne lag gaya
Waha pr bhi boss pahunch gaya yah kya kar rahe ho?
Maine bola ab toh tumhare office ke bahar hoon ab kya dikkat hai?
Bola tumko jo khelna hai khelo but office toh daanv pe mat lagao
Jab meri job chali gayi main khush rahne lag gaya tha
Fir mere kisi dost ne samjhaya ki
Yahi toh time hai depression mein jaane ka
Effort maaro chale jaao
Theek lagega tumhe
Mujhe nahi theek laga
Mujhe doctor ke pass jaana pad gaya
Ki sir din bhar pada rahta hoon kaam karne ka man nahi karta
Bole depression nahi haramkhori kahte hai ishko
Ishse bahar nikalna hai you can do one thing
Ek kaam karo solo traveling karo tumhe khud ke baare mein pata chalega
Chala gaya main solo travelling mujhe pata chala khud ke baare mein
Ki kabz hai acidity hai mujhe
Mere ghutno mein takleef hai
Mere kulhe jaam hue ja rahe hai
Yah sab mujhe pata he nahi tha
3 ghante ke safar mein
18 baar peshab lagti hai mujhe
Peshab ka kya hai job sochoge tab lag jaayegi
Abhi tum logo ko lag chuki hai
Par yah show chhod ke koi nahi jaayega beech mein darwaja band karlo
Aur aap dekho advertisement ka kitna impact padta hai humari life mein
Main delhi se hrishikesh ja raha tha
Jaise he highway aata hai bade-bade board dikhne chalu ho jaate hai
Ki gupta ji ka khaana chook na jaana
Mujhe laga main kuch galat toh nahi kar raha hoon
Ghar se khana kha ke aaya tha main
Bola yah nahi chookna hai
Har 10 meter par board lage hai ki aane he wala hai gupta ji ka dhaba
Meri dhadkane badhti he ja rahi thi
Ki aaj main kahi chuk na jaau
Board nahi ruk rahe hai board lage hue hai
Ki aap pahunchne he waale ho maine kaha gaadi tej chalao yaar
Finally gupta ji ka dhaba aaya khana khaaya
Khaana toh ghatiya he tha
Par mere man mein koi guilt nahi raha
Ki main chooka toh nahi
Main aage badha ek aur dhaba tha ush par likha tha
Yah hai asli gupta ji ka dhaba
Itna kharab kaise kaat sakte ho yaar
Waha par bhi baith ke kha raha hoon
Kyuki jeevan mein chukna seekha nahi maine
Ultiyaan kar raha hoon baith ke
Finally jab main pahaado pe pahuncha mujhe ek chij samajh mein aayi
Solo travelling sabke liye nahi hoti
Mere liye nahi hai
Kyuki jo log group mein gaye the woh apna chill kar rahe hai
Main waha maiyyat macha ke baitha hua tha
Mera mood he kharab hai
Bandar ko thapad maar ke kela chheen liya uska maine
Waha maahol he aisa hai yaar
Ek aadmi pata nahi koi su****e point dikhane mein laga hua tha
Bola yah dekhiye yah hai maggi point
Aur yah hai su***e point
Maine bola itni jhaantu maggi kyu bana raha hai bhai yah
Ki logo ko marna he pad raha hai
Aur aap dekho pahaado pe aadhe se jayda log aise aaye hai
Jinko aana bhi nahi tha
Gurugaon mein kuch ladke race laga rahe the
Jish se race laga rahe the usko pata bhi nahi hai
Woh ghar gaya apne
Yah pahado pe pahunch gaye
Are bah## shimla aagaya kya yaar
Abhi waha pahunch ke local logo ka dimag chaatne mein lage hue hai
Ki bhai bahut dur se aa rahe hai barf padwa do yaar
Tum log toh din raat momos khaate hovoge
Ye dolma aunty tumhari h aunty hai kya?
Jubin nautiyaal kab tak aayega?
Suna hai pahaadon pe he naachta rahta hai guitar leke
Asli shilajeet toh hoga hi tumhare pass
Nahi mere dost ko chahiye tha main theek hoon
Main baitha hu bor ho raha hoon
Waha log mujhse baat karne ki kosis kar rahe hai
Par mere andar attitude jayda hone ki wajah se
Main unse baat nahi kar pa raha hoon
Woh bola hey
Maine bola sun be solo traveler hoon main
Solo chill karna aata hai mujhe
Jhund mein toh suwar aate hai
Woh bole tu kaun?
Main bola bulla ki jaana main kaun
Unko gaali deke bhaga raha hoon
Khud foot foot ke roo raha hoon ki kaha fansh gaya main
Thodi der mein mujhe samajh mein aaya ki
akelepan se meri maut hone he waali hai
koi baat kare toh kar leni chahiye
Ek aadmi mere pass aaya bola baba mujhe baccha kyu nahi ho raha hai?
Maine bola dekh bhai tujhe baccha kabhi bhi nahi ho paayega
Aadmi ka jo shareer hota hai
Jo male body hoti hai
woh in sab cheejon ke liye nahi bani hai
Agar tumhe jeevan mein santaan chahiye toh
Tumhe shaadi karni hogi
Sab kuch theek raha toh tumhari wife ko ho jaayega
Bola oooooooh
Par mujhe toh apna baccha chahiye tha
Bahki bahki baaten kar rahe hai log waha pe
Kyuki waha yah bahut chal raha tha
Haan maal
Har jagah maal chal raha hai
Log maal foonk foonk ke bhand hai
Kya puch rahe hai kya sun rahe hai kisi ko kuch samajh he nahi aaraha
Woh log maal foonk ke pahado ko gaali de rahe hai
Itni door se aaye hai mountains calling sun ke
Mountains mein itna attitude hai ki woh baat he nahi kar raha hai
i am  like ki yah maal hoti kya cheej hai
Jo insaan ki duniya itna badal de raha hai
Toh maal doondhne main maal road chala gaya
Ki jab naam he maal road hai toh quintal ke bhaav mil raha hoga
Fir jab waha logo ne maa bahan ki gaaliya di mujhe
Toh mujhe samajh aaya kahin aur milta hai
Main aapko ek chij batana chaahuga doston
Yah koi bahut badiya chij nahi hai
Jeevan mein ek baar try karna toh banta hai
Par ise kabhi try nahi kiya hoto anjaan logo se mat khareed lena
Kyuki mujhe toh gobar sukha ke deke chala gaya
Woh le jaake pahadi pe khada hoke foonk raha hoon Main
Aur khud se effort maar raha hoon ki nashe ho toh
rahe hai mujhe
Meri duniya badal toh gayi hai
Yah badal aasmaan ki tarfa kaise chale gaye waah
Problem yah hai ki woh foonkne ke baad
Ab mujhe normal waala nahi acha lag raha hai
Main unko bol raha hoon ki tum log kya gobar foonk rahe ho?
Kyuki woh foonk ke mera dimag bahut tej chalne lag gaya hai
Main desh ke baare mein sochne lag gaya tha
Ki yah jo german bakery waale
Yah wapas Germany kyu nahi ja rahe
India pr kabja toh nahi karna chaahte
India aur wakaanda agar ek ho jaaye
Toh china ki kabhi bhi faad sakte hai hum
Yah google map ko kaise pata chal raha hai ki main kaha jaa raha hoon
Mera peecha toh nahi kar raha yah
In logo ka maal khatam ho chuka hai
Yah pareshaan hai inka dealer phone nahi utha raha
Main bhains ka intzaar kar raha hoon
Kaha rah gayi bhoori?
Subah ghaas khilai toh thi
Ab tak toh maal tyar ho jaana chahiye