सब अच्छी बातें हैं किताबों
में हमारे घर में कंट्रोल की बड़ी दिक्कत
रही हमेशा से पापा को खुद अंदर ही अंदर
स्मोकिंग पसंद थी मां को मीठे का चस्का था
अब बस हम से उम्मीद थी कि अपना जीवन
कंट्रोल करें इसलिए हमें घर से दूर भेजा
जा रहा
था ें बताश बंदे तेज चलो हम तो बुंदेला
मैडम की कोचिंग जा रहे हैं एकदम क्रीम
क्रीम लेती है बुंदेला
मैडम
आईआईटी का लड़का बरमूडा चप्पल में भी सभ्य
दिखता
हैमी हमें यहां नहीं रहना जगह नसुडी है सब
ठीक हो जाएगा बेटा अच्छा चार मिनट होने
वाले हैं और बात करनी
है अच्छे बच्चे
हो हम विवेक हम
सारिका संभोग से समाधि तक सब है यहां क्या
चाहिए
तुमको गुड मॉर्निंग क्या सपना देखा असमान
गो बैक टू
स्लीप कैसे चल रही है पढ़ाई हम पढ़ रहे
हैं जितना होता है हमसे जितना तुमसे होता
है उतना नहीं पढ़ना है जितनी मानवीय
क्षमता है उतना
पढ़ना नहीं है भाई च ही नहीं है भा बोलना
तो बहुत है पर ही नहीं है भाई चॉइस ही
नहीं है भाई चॉइस ही नहीं है भाई बोलना तो
बहुत है पर
नहीं सब पॉइंट लेस है मस्ती करो आटी
आटी आई लाइक
यू मान लो कि विवेक का नहीं
गा विवेक बेटा अब तुमको ही संभालना है सब
अब वो कुछ भी बोलते थे हमें एक ही चीज
सुनाई देती
[संगीत]
थी आईआईटी आईईटी आईईटी आईआईटी आईईटी
आईटी आईईटी आईईटी आईटी आईईटी आईआईटी आईईटी
आईईटी आईटी
आईआईटी अच्छा पहले यह बताओ ना कि मतलब ऑल
इंडि र क्या सोच रहे हो नहीं सोचे
[संगीत]
हैं i