कर दो
झाल
में
सर्व मंगल 11
कि
शिवे सर्वार्थ साधिके
[प्रशंसा]
शरण्येत्र्यंबिके गौरि
ईएस
नारायण नमोस्तुते ल
[संगीत]
शो मोर
कर दो
और सुनाओ
हुआ है
[संगीत]
कर दो
जो भी हो
[संगीत]
में
से एक है
[संगीत]
और सुनाओ
कर दो
कि
मुंबई एक ऐसा शहर जो कभी आंसू
है न दिन में न रात है
2019 कौन सी जंगल है तो दूसरी ओर मीलों तक
फैली हुई बस्ती है
कि यह कहानी है ऐसी एक बस्ती में रहने
वाली होंगी
है यह बड़ों को मुझे मेरे वॉइस आईएस
जिंदगी समझ में नहीं आती मतलब
चलते-चलते च
मैं आपको इस खेलते-खेलते एक ग्लास है वह
तो कोई स्पेसिफिक शराफत सीख लेता है
[संगीत]
जिससे जिससे
दिमाग का दही मत बना
यह
[संगीत]
जिंदगी
जिंदगी में दो
[संगीत]
स्कूल
प्रिंसिपल शैली क्रिकेट लैंग्वेज बैठे
प्योर
कि के साथ मेरे को मिला दें यह नाचेगी
मुर्गी
अभिलाष टांक कमर विल साय तरह रहेगी
व्यावसायिक रूप क्या हुआ क्या बोला अ
उत्सव हेलो हेलो क्या
[संगीत]
हो रहा है कि इससे बड़े मशहूर है
अलार्म एक दो
[संगीत]
कि इस आधुनिक बात किया
डू
सर्टिफिकेट संतानक हो गया तो हम
थोड़ा रखे पड़ी
झगड़ा हो गया हो क्या घूमने
मिशेल स्टार्क ने
[संगीत]
उनकी जिंदगी में
जिंदगी में
[संगीत]
मतलब समझाना यह अपनी जिंदगी है कि यह फोन
फ्लाइट भैया राठौड़ और हुए पुन - चाणक्य
क्या बात है बाय तो अपना बाप है बात सही
है
[संगीत]
कि बदलाव
नवतेज भक्तिरस आफ बहुत कि
लुट लो
कर दो
[संगीत]
एक ताज़ा पत्तिया 649
और
सुनाइए विदा क्यों है कुत्ते चलुं
तो
यह
गलती
माफ कर दो
की बात कर देना एक साथ हुआ है मैंने बनकर
और आज पूज्य है अबे डिपॉजिट हो जाता तेरे
कुत्ते अगर हमारे सपोर्ट नहीं होता तो और
जितने के बाद भी हो गया
क्राइम सिटी में काम होता है भाई
[हंसी]
क्वांटिटी कम
यह साले 40 हटाकर दो बिल्डिंग खड़ा किया
राधाकृष्णन बार और रेस्टोरेंट खोला हिंदी
फिल्मों चवन्नी रोल करने वाली परीक्षाओं
के लिए फ्लैट गया लोखंडवाला में अवतार
सिंह बिल्डर से परसाई का पांच को कर दिया
यह तेरा का मिश्रण वैभव निरीक्षण में
खर्चा भी तो बहुत ही बना पाई
कि मेरे दोनों के हुआ यह लाइव ना भी लकड़ी
से वृक्ष फिर गए हो जाएगा इस साल के लिए
उन्हीं दो हफ्ते में दे दूंगा दूसरा कसम
से तीसरे हफ्ते मैं तेरी दारु पीना के साथ
ठोक दूंगा जिस तरह में एक लोखंडवाला जरूरत
नहीं पड़ेगी से नहीं कि अजय
तो आप क्या एक काम था बाई अच्छा इसलिए तू
इधर आया है आज कुत्ते
वक्त चैनल भाई वह मिनिस्टर लोग है ना वह
और बढ़ा रहे हैं मतलब चैंमैले वह वन आप
मिक्सर बढ़ा रहे हैं वह क्या वह मतलब
कैबिनेट का एक्सटेंशन है कि आगे वह भी
अच्छा
का आशीर्वाद दो कितना च्युई है
कि फिल्म और तू मेरे से बनेगा तीसरी-चौथी
वाले हैं तो है ना भाई सौरभ बंसल स्लोफिज
में चपरासी बनने के लिए पैसे से पांच लगता
है पॉलिटिक्स साल एक ऐसी जगह है जहां
क्वालिफिकेशन बिल्कुल नहीं लगता क्यों तरफ
करना जरूरी नहीं है क्या
[हंसी]
किशनराव मोरे मिनिस्टर बने बड़े भाई चार
खेलूंगा शपथ लेने से पहले
अतिथि संबोधित कर निकल
शीघ्र आतिफ असलम नंबर को फोन लगाओ
कौन
सा फोन है इसका फोन है कोई असलम भाई का
असर अरे मैं किसी असलम से बात नहीं करता
बोल देना घर पर नहीं है को कह रहे थे कि
कोई बॉक्सर भाई के यहां से फोन है पहले
बोलने को नहीं होता गधे लेदर है
[संगीत]
ए स्लम बेटे कैसे हो भाई बात करेंगे आधे
से
कि नमस्कार पाटील साहेब अरे वाह खुल गए
वाह बदल गए मेरे कैसा रोज बटे संघ का
चुनाव
के लिए पार्टी की नाराजगी दूर करने के लिए
कर रहे हैं अपने किशनराम रिक्वेस्ट करो
अरे मेरे बाप उसका नाम मत लेना साले पर
मर्डर केस पेंडिंग है और कितने मिले तो के
किसी स्पीड के मैं बताऊं नहीं वह सीएम
अजित राय नहीं मानेंगे कहना कि मैंने
रिक्वेस्ट की है अगर नहीं माना तो याद
दिलाना आज की तरफ को यह जिसकी बदौलत वह
कुर्सी पर बैठाया कट हैं बहुत कठिन है
रोहित अरे क्या पाटील साहेब तुम जैसे पावर
ब्रोकर्स के लिए कुछ कठिन नहीं है
स्वेलिंग इन के 24 पास भेज देना करता हूं
करता हूं कुछ मैं मुख्यमंत्री पद से
इस्तीफा दूंगा मुझे पीछे मुड़कर मिनिस्टर
बनाना बड़े चम्मच चाहेगी रोटी के गुंडे के
दबाव के कारण तो चलिए सुझाव दे रहे हो
सरकार भी तो चलानी है डिसाइड साहब नहीं
चलानी है ऐसी सरकार जो इन दलों की राजनीति
का शिकार हो एमएलए मधुकर धकाते के बाद वे
चुप रहे एक बड़ी गलती की थी लेकिन आपने
हैं
कि मैं आज ही पार्टी प्रेसिडेंट से बात
करूंगा अपना इस्तीफा दे दूंगा टिप्पणी
मुझसे बात के लिए आपको इस्तीफा देना पड़े
देता है इस साल तो हमारे लिए तो डूब मरने
की बात है
थे बुक क्वेश्चन मोरे पूरी जिंदगी
मिनिस्टर नहीं पत्रिका
हुआ है
कर दो
हेलो
हेलो हां बोल क्या
कितना को घ्यान दे
दूंगा मैं
यह पसंद है
[संगीत]
अजय को
कर दो
[संगीत]
कि नमस्कार घनश्याम शुभेंदु काम आवाज भी
नहीं पहचानता साले लुट लो
लुट लो
हुआ है
कि यह चटपटी है
अजय को
कि
अब वो रिएक्शन अकबर है क्वेश्चन मतलब दो
कर दो
लुट
और सुनाओ
[संगीत]
कि सदन
अधीक्षक गौतम लक्ष्मण शो प्रोग्राम
[संगीत]
अश्लाघ्य
तक यह सुकून टै्रफिक कुछ कहना बाइक हो तो
छोड़िए अगर किसी को भी अधिक बाइक ग्राम
अदरक
क्यों क्यों नहीं क्या प्रभाव छोड़ देता
है क्या है हां क्या इधर से युक्त है
कर दो
कि खजूर रोहित को इसने वो डॉक्टर खुली
या एडिटर का न होना ही था कि Bigg Boss को
सुनना चाहता है तो उसे कुछ नहीं होना
चाहिए कि रोहित झड़प
महनगरों तो हम बाद में बनाना आओ
कर दो
झाला प्रसिद्ध कृति को फायदा है मतलब हम
इन थिस व्हाय
वास्तविक है लेकिन चलते रहेंगे कलेक्टर
फास्ट कितना रोहित रघुनाथ शिवलकर बॉक्सर
आज जिंदगी और मौत के बीच एक शहर के गैंग
और कशिश कुछ साल पहले यह सिर्फ अ
[संगीत]
9th मई गैस को में जाऊंगा हां बेटा
सो यंग और ऑप्शन ए
रूल
एंड
फादर्स नेम इस रघुनाथ जी री
कि वह वह डेढ़ महीने पहले उनका
[संगीत]
वह कमजोरी वैसे क्या करते थे उनके पिताजी
है
कि वह है
हैं जी हां यह
[संगीत]
श्री रघुनाथ नामदेव सेवन कर दो
है रघु
अब इस पैक को शहर में रोहित को कान्वेंट
स्कूल में एडमिशन नहीं मिला गया
म्युनिसिपल स्कूल जहां यह मैं पहली बार
उनसे मिलकर तुम्हारे साथ बैठकर खाना मत
खाओ क्यों क्योंकि तुम्हारे पिताजी मगर
मेरे पिताजी तो मर गए मगर हमारे माने तो
उनसे बात करें अब तो जा उ
कर दो
एक प्लेट रोटी खा तुम्हारे घरवाले मेरे
बारे में कुछ नहीं कहते मेरे घरवाले तो है
ही नहीं मैं तो अनाथ हूं अपने हाथों से
मैंने रोटी बनाई है लेखा उन लोगों की
बातों पर इतना ध्यान मत दे तुम्हारा नाम
क्या है मुन्ना अ
कि खा लो
[संगीत]
का हिंदी अर्थ
कि यह तेरा बेटा बहुत होशियार है लेकिन
कहते रहे कि बाप का तो पढ़ाई के साथ कुछ
लेना-देना नहीं था ना तू पढ़ी-लिखी पता
नहीं किस पर कहर
कि दादी आप मुझे पढ़ने दोगी हां पढ़ ले
पढ़ ले मालूम है बड़ा बैरिस्टर बनने वाला
है पॉ पॉ
दादा जी कहां गए है
गया है मंदिर में
इस नंबर पर
का प्रयोग उधर अगर अमित घोटाले गया साथ
गाली मत दे
पैसे
[संगीत]
रघु रघु है
अजय को
हां
[संगीत]
बहुत महावत लोकेशन तुम्हारे चैटिंग क्यों
बार-बार अगर मेरे पास पैसा नहीं है तो
कि
रोहित
जप रघु था तक घर में रहते थे दारू कुत्ते
करें
मेरे फलक तक कल फिर बात
इस तस्वीर में उठाकर
तरीका क्या हो गया तेरे को
लुट लुट लो
[संगीत]
पूरे
हुआ था
श्री
रघुनाथ नामदेव फ्यूल धन लाभ ले
इतने एहसान है तेरे
पास मेरे लिए टाइम ही नहीं है
[संगीत]
तो फिर बात को अपने हाथों से महाराणा
प्रताप को अपने दोस्तों से बात कर रहा हूं
निर्दय जल्दी
डिफिकल्ट होता Khana की ने बोला था इस
उसके वह मेरा वहां पर स्क्रब लगेगा अरे
यार तेरे को तत्कालीन
सब्सक्राइब हंद्स्फ्री क्षति हुई नीलामी
प्रक्रिया खुद द्वादशी के दिन हो गया बात
करुं तो मस्त लग रहे हो
कि आज तक खुश रखूं तक तत्यार्थ और थक है
वो बहुत महत्वपूर्ण है
मैं बहुत बोर
का नशा कम हुई
नामदेव क्रोध के मारे और एक दिन लीवर भी
जवाब दे दिया और अ
मैं आपको जो टेस्ट रहे थे उसके रिपोर्ट
लेग होता है कि अ
कि अ
हाउ टो मेक गांठ
आ जाएंगे क्यों मुझे आप जरा बात करनी है
ना
तो चलिए
समिति की तरफ से आ
कि खून चोट या फिर वही सेम चीज कल रात को
ऑपरेशन करना जरूरी है ऑपरेशन के बाद ठीक
हो जाएगी ना कुछ कह नहीं सकता
[संगीत]
कि खर्च कितना आएगा यही 80 हजार सत्तरह ने
संस्कृत को 70% और चार यह लिख सरसों और यह
कितने हैं यह ज्यादा 14000 तो कितने में
21000 21400 और तूने कितने लाएं पाठ 5 तो
एरोबिक्स 24,400
चाहिए कितने 800 से 1000
कहां से लाएंगे हम वह बावजूद के गाड़ी
व्यापक धारणा गाड़ी बेचने के बाद की तो
चार घर चलते है उस पर आ
है और ऐसे ही बीमार नहीं हुए हैं दारू पी
के पी के लिवर खराब हो गई है
कि एक आदमी की जान बचाओ और 10 आदमी की जान
मुश्किल में डालो
कि चौका देखा जाएगा कोई ऑपरेशन करने की
जरूरत नहीं है ऐसे कैसे मांगू
कि अब प्रेशर कुकर नहीं पड़ेगा
कि कैसे हो
विजय भैया से बात करके देखता हूं
हो गई थी
और विजय भैया से मिलने गई थी
वो कह रहा था इतने पैसे बर्बाद करने की
क्या जरूरत है
वैसे भी कितने साल जाएंगे ए
एक
विशेष कुछ बहुत के बारे में है
की पत्नी तो
प्रगति पर है तो मरने दो इसको
फिर अ
[संगीत]
हेलो
हेलो चौधरी साहब है बोल रहा हूं अब मैं
सोनू सोनू हां वह
कि लक्ष्मी का के डेट पर है
एक पाठ साल पहले हो आप अरे हां सोनू और
कार तो इतने साल बाद वह
से मिलना चाहती थी ना
[संगीत]
कर दो
के
हालात में शुरू को फिर उसी मोड़ पर लाकर
खड़ा कर दिया है
है जहां से उन्हें खलीणी
कर दो
[संगीत]
लुट लो
शो मोर
लुटेरे
हुआ है
कर दो
कि
क्रिकेट में 200
[प्रशंसा]
लुटिया
140 लक्ष्मी को अपना एक अच्छा काम करते
हैं हम ऐसा करते हैं
तरीके से धोइए सिर्फ अंताक्षरी आपने पंसद
कर रहे हैं
पर चढ़कर कार्यक्रम सुझाव तेरा बाप होगा
अरे हां भाई धर्मवीर
व
दुनिया में अकेला हूं
करें
[संगीत]
अब हुं नहीं
पानी की हानि नहीं
तारों के लाभ
क्विक क्या कर दिया आपने रैंक प्राप्त कि
के गाने
सुना दो
लुटेरे ओ लुटेरे
ओ लुटेरे
[हंसी]
सुधीर व तक पहुंच गई थी
बुड्ढा हो गया कभी तो मर जाएगा
तुझे खुश हु तुझे खुशी और तब तक बने हुए
हैं
[संगीत]
कर दो
कि आपके
[संगीत]
है और सॉल्व बैठो चाय पियोगी नहीं आप ही
तैयारी कर लीजिए निकलना है एक दिन और रुक
जाते हैं नहीं घर पर सब इंतजार कर रहे
होंगे और वैसे भी रोहित का इंतजार नजदीक
है यह समाज के बंधुओं में होता ना तो मैं
तुमसे शादी कर लेता
मैं नहीं करते क्यों
हां यह सच है ज्योतिष सा कि आज मेरा घर
आपके बदौलत खड़ा
कि मुझे Sony तिल सिर्फ एक ही आदमी को
दिया रघु को अ
वो मेरे शरीर से चाहे कितना नहीं खेला है
में मदद मांग में सिंदूर भरने कहा कि
सरकार को दिया है
जी हां यह
के रोमांटिक
मैं इन सब ठीक हो जाएगा
हुआ है
आज रात की पढ़ाई खत्म हो जाए तो
हां हां हां
कि अब तक है कैसे हुकूमत से है हुआ है
कि आजकल उसके सर पर भूत सवार है ना
आप क्या कहते हैं वक्त कि कॉलेज में अच्छा
बॉक्सर हैं इसीलिए तो आगे चलकर बॉक्सर भाई
नाम बताओ ना
[प्रशंसा]
इस
नंबर पर प्रोफाइल
अच्छा
व्यंग धमनियों मंदिर कॉलेज ट्रांसफर इस
चैनल पर सेंट जोंस कॉलेज अध्यक्ष नियुक्त
में
[प्रशंसा]
भिगो
एक्चुअली लुट-लुट
[संगीत]
लुट लुट लो
कर दो
अपने मित्र
को
मजबूत किसी
कुंठा लुट
[संगीत]
कर दो
हां
जी फ्री हो तुम स्टॉप कितना दाम है
कि क्या मृत क्या यार तुम्हें विशेषज्ञ
था क्या यार इस अवसर पर है वह कुछ तरह का
बेटा है क्या हार अभय उसी में तो तुम्हारे
पिताजी पर चौराहे को मारा था
कर दो
MP3
कि चिकनी अब तक अमर हां
सेक्टर-58 में अश्लील डा
और सुनाओ
कि क्या पता साहब टर्न ओन करो
कि रोहित रघुनाथ चलकर पायलट का धंधा करता
है मैं ड्रग्स का धंधा
तो क्या है
हुआ था लेकिन है तो उड़ हॉल में तो
हिंदुस्तान क्या बात करो सर क्या अकरम
[संगीत]
मौत हो
चुकी है
[संगीत]
आप
कंटिन्यू पर क्लिक ओं
[संगीत]
हुआ था कि
पेट्रोल आप
तुम मिक्सचर मित्रों क्रॉस शर्म आनी चाहिए
एक बेकसूर को ज्यादा कर थोडा करते हुए हैं
जब से जानता हूं से है
यह सब मुजरिम था
मगर तुम्हारे कर तो की वजह से कम से कम
वैसे तो मुजरिम मत पढ़ाओ
ऐश्वर्या ने इस अ
के अफसाने बेटा आ
को प्रेग्नेंट आजकल सलाह कोई भी कॉलेज में
पढ़ने चले जाता है बाप रघुए गुड्डा मांस
आदि विषय
जबान संभाल कर बात करा धंधा करती है तू
पैसे कमाना अंडा करती थी करती थी तो चौधरी
के दामों से आकर यहां
ऑप्शन ए चल निकल यहां से अपनी मां को समान
चार दिन के नजर-नजराना बाद में फोन करना
फिर मिलते
चल
फैक्ट्री में काम करते बोलकर यह कोई
खिलाड़ी है तू रोहित मतलब तुम्हारा बेटा
नाम नेशनल मेरा टिफिन है कविता
है पेट आप अद्भुत कि अ पतला वृक्ष सांप
आज के पास आज के बाद मेरे सामने आई ना यह
मुझे बेटा भी बोला तो जान ले लूंगा तेरे
से
मेरे फलक पर दीवाली कभी तारीफ कलर है कुछ
[संगीत]
वेश्या ठीक वैसा है और वैसा ही रहेगी
अजय को
[संगीत]
कर दो
कि नैत्य आज ख्यात अंधेर बोला ना देख
[संगीत]
कि लड़का होगा नहीं लगी
ठीक है सोनू बोला साला लड़का होगा बड़ा हो
कि वह मेरी मां के सपने पूरे करेगा
कि डॉक्टर ने का बैरिस्टर बनेगा सेल्वा ने
से बने थे तो अदरक का यह पानी डाल दूंगा
जो भी लड़ा तो रघु भाई का बेटा जिसका यह
कि डॉक्टर बनने के बाद फैशन भी बंदूक के
दम पर ही लांग
कि फैशन
कि यह सोनू मजाक कर रहा था रे
को देख तू ना उसको अपने हिसाब से पालना
तेरी इज्जत करना सीख गए न तो बहुत बड़ा
आदमी बनेगा समझा लो बहुत बड़ा आदमी हो
जय हो
ओम नमः
सफ़ेद दुपट्टा मुल्ला दिमाग की मां बहन
मतलब की रचना धर्मशाला पीर व शांति से
मानव टाइम किया है और इंग्लिश प्ले का यह
दारू पी दारू बात महीना बचाकर खर्चा तेरी
महक की इज्जत
लुट
[संगीत]
छपा पूर्व विधायक डा
कि भारत जहां तक मिल्ट्री क्रम पापा दोनों
हाथों को अधिकतम पापा पिता तथा है
लुटेरा
चक्र कहते कर्तुमन्यथा था
शुभेंदु
लुटेरे
मांसाहारी ई एम
पी 3
मैं
कुछ समझ
स्पेक्ट्रानेट कबीर वास कुछ
अश्लील
नेक्स्ट क्वेश्चन पापा पुण्य क्षेत्र के
विभिन्न
[संगीत]
अश्लीलतम पापा ज़ले को अभिशप्त कि इस
प्याज आपके साथ रणवीर
वैविध्य प्रतिपक्ष एन तृण मिलते ही वे
शासक बना सकता है
[संगीत]
लुटा मीडिया था
लुट
[संगीत]
यह से ब्रेकअप उत्पाद के साथ लगाने के लिए
4a
[संगीत]
में एक बार फिर वही पुरानी मोड पर ले आए
तुम
चेन तरह तुम्हारी मां के पास अगर सामने
यही आएगा तो चला दो उसको
है वहीं करने चाहिए बेशर्म है
कि कल तुम्हारी मां ने आत्महत्या कर ली थी
कि मेरा पास होता ना तो मैं तो तुम्हें
विश्व में तक नहीं देती लेकिन हमारी
संस्कृति में मां को आप अपनी है बेटा ही
रहता है
बॉक्सर भाई घर जाना है
कि शायद उसी दिन को अ
है मगर पसंद आई और रोहित छुड़ाने में
हमारा क्या फायदा प्रभु का खून है उस साले
में जिगर भी है कि यह ट्रैक्टर के लौंडो
ने आजकल धंधा करना मुश्किल कर दिया है
श्री रघुनाथ फैक्टर जैन कैलाश किया आत् ए
फैक्टर के बेटों की कमर तोड़ने के लिए
तरंगों के बेटे का इस्तेमाल कर रहा है
मैं इतना पैसा बहाया
बड़े-बड़े छुड़ाना है
कर दो
हुआ है
[संगीत]
MP3
कर दो
ए
स्पेसिफिक आर्टिस्ट का लाभ देने का फैसला
गेम
शुरू करेंगे को अ
कि यह तुम क्यों तेरे से पैसे यह और
बस इतना पास है
पुराना हिसाब चुकता कर रहा हूं यह पुराना
हिसाब से
में बहुत साल पहले एक उल्टा बिना पैसे के
स्पीकर यहां से जाता है
यहां पर रोज़ तेरे हाथ की मार खाकर घातक
है या दाएं मैं कुछ याद नहीं आ रहा है मैं
याद दिला दूं
कि वह तुझे रोज कहना था कि मैं रुका पापा
मेरे पापा गुस्सा ख्याल आया था
है रोज बिल्डर की पार्टी और जाना है आज
में जाने का है पूजा जी
को गौर से मिलने की
[संगीत]
कि
यहां झोले में रख दीजिए
[संगीत]
मैं
अपनी टीन ऐज पे हो
[संगीत]
अजय को
को
पूरा यह है
[संगीत]
मरजाणी
मुकेरियां
छोड़ दे मिर्ची
फीस वृद्धि मीडिया
[संगीत]
थे
मुद्दे
पर मर गई रे
झाल प्रेम रोग म्यूजिक को यह जानकारी साझा
करेंगे
[संगीत]
मेरी रावण
लुट जाता भूख तेरी नजरिया
[संगीत]
इस मुद्दे के समाधान में
के अंदर की शुक्रवार को हुई ए रामा रे
कि
[संगीत]
वीरवार हां यह
थिक का
उर्स
प्रणाम प्रणाम
[संगीत]
खजूर और मेरे बाहों में आना को दिखा दूंगा
दिल का लगाना है
अपनी थारो
मुकेरियां
हर मेज़ मरगे uie रे मितवा रे
झाल प्रेम रोग मुझको लगा
ना जी ना ना ना ना
तेरे गिरा
झाला रोक तेरी नजरिया हुआ था और गिर मर गई
तुम्हारे तय हुआ
था का यह
अच्छी तरह नमक
पल्लव रे नख्वा
[संगीत]
आज दिनांक को
अजय को
हुआ है
MP3
क्यों क्या बात है
कर दो
को पॉज मेरी शादी की बात कर रहे थे
कि उन्हें दो-तीन रोटी भी देखे हैं
कि चाहते हैं कि मैं हूं मैं देखूं तुझे
आंखे भर के तू मुझसे
[संगीत]
है तो
कि जैसे चलो रोहित
कि नहीं कोई
कि इटली वहां
एक उभरे अगर मैं तुम्हारे बाबूजी की जगह
पर होता तो शायद मैं भी यही करता
कि पिछली बार तुमसे प्यार करती है रोहित
गौरी
मैं तुम्हारे बाबूजी की इजाजत के बिना हम
लोग शादी नहीं कर सकते हैं
लुट
मैं सोने तू पे बोला कौन है तो
देख-देख बंदूक हटा बंदूक खड़कपुर से आया
है
कि मुझे ना यह साफ सुथरे लोगों से घिन आती
है चलकर हिमाचल तेरा फायदे की बात है कि
विभाग या फिर एक बार गई तो कम नहीं और
बहुत है फिर
मुद्दा है
का नाम सुना हुआ लगता है एमएलए यशपाल आर्य
और उसके साथ में 10ml और करनी है फुल फुल
की वजह
कि एक्सप्लेनेशन में फाइनेंस मिनिस्टर
एमआर
है और बाकी के 10 एमएलए के लिए पांच-पांच
करो
की
दूरी पार्टी गए क्या वर्क भरकर या ब्रोकर
जो तो ठीक समझे
250 खातिर लिए भारी नहीं है सोकर दे दो
प्रॉब्लम यह नहीं है वह मधुकर की भूख बहुत
बड़ी है आज हम ली मांग रहा है कल पूरा आज
मांगेगा 10 को का पांच एडवांस
के पास जाना है तो फिर कोई दूसरा ढूंढ चल
चल निकल शब्द एडवांस भिजवा देता हूं
कि यह तुम्हारा वह मधुकर दीक्षित मधुकर
दीक्षित उसकी कोई निकालते हैं वह क्या नाम
है सरला बहन
लोखंडवाला में
इतने लोग फर्स्ट टाइम में क्या फर्क पड़ता
है तो मैंने तो सुना है कि पॉजिटिव अ
[प्रशंसा]
हुआ है
हां हां मिनट बाद एमएलए आ गया सर आऊंगी अ
[संगीत]
कि मधुकर क्षेत्र राम नाम सत्य है
कर दो
आज
दिनांक को
झाल
एक सीनियर अफसर बैठने का क्या बैठ गया तो
मेरे श्रद्धालुओं को जोड़ते जाना अचानक
कपड़ों पर खून आते हैं साले को नीचे तब
काहे ना तो मेरा मुन्ना भाई जो करनी है
उसको करने देना आखिरी बार बना आत्मा भटकती
रहेगी उस एक बेहतरीन सरला बहन आइटम अच्छी
है
कि हम लेकर मरने के बाद अपना चक्कर चला है
क्या तू भी ना पकाएं एट नंबर चमड़ी है
कि सिगरेट और इस मामले में तो एकदम गाय
तथा चाय तो पी लो चाय पी लो
कि हज यात्री खुला है
साइड है
कि अ
झाल
हुआ है
शुभेंदु मुझे कोई मारने की कोशिश हुई थी
मैं कुछ भी सब कुछ
केबिनेट मिनिस्टर बनेगा मधुकर दीक्षित
मुझे
हल्का सा
कर दो
हुआ है
कि
डीसीपी साहब नमस्ते है
[संगीत]
कि किसी भी साहब
ए
[संगीत]
स्पेसिफिक किशोर कदम को अगर तुमसे मिलना
होता तो तुम्हें पुलिस स्टेशन बुलाता
तुम्हारे बाप का दोस्त तुमसे बात करना
चाहता है एमएलए मधुकर दीक्षित को मारकर
तुमने अच्छा नहीं किया मैंने सुना है कि
वह लोग अभी तक पकड़े भी नहीं गयी वह तो
मेरे सामने खड़ा है
यह मुन्नालाल रिसर्च
है और दूसरा व चिकना और तीसरा और गंजा जो
तेरी गाड़ी के पास खड़े तो गिरफ्तार कर लो
इनको नहीं कर सकता त्यों-त्यों यह तुम भी
जानते हो तो हमको क्या किधर है समुंदर का
हवा ने बोला है अगर मेरे पास में तो फिर
से मित्रों को हटाकर तुझे समझ में कुछ हैं
और मैं यहां हाथ पर हाथ धर खड़ा रहता है
कि आप मार्मिक मेरे समान समझकर खतरा नहीं
होंगे उन्हें चुप रहे हैं
कि चुप हो
हुआ था
थिस
पेज प्रोवाइड्स ए कि जिस रास्ते पर तुम जा
रहे हो
को उसकी मंजिल से गिरकर मौत है
तो कौन से रास्ते की नहीं है जैसा बाप
वैसा बेटा
दिगंबर पटेल जैसे पावर ब्रोकर्स किसी के
नहीं है
आज तुम्हारे सिर पर उसका हाथ है
जिसने हाथ कहना
कुत्ते की मौत मरोगे तो जब से इस रास्ते
पर कदम रखा है ना तब से कफन साथ लेकर
घूमता हूं
कि चाहो तो दिगंबर पाटिल का ज्ञान 1 घंटे
में बचा सकता
है और चाहो तो सीएम अजीत रोड साइड की खुशी
एक दिन में हटा सकता हूं पर मैं तुम्हारा
कि अगर सिम कार्ड मिल गया था तो 24 घंटे
में समायोजन
सालों बाद एक नहीं कर सकता सीरम मिलाया है
लेकिन यह दिगंबर पाटिल जैसे दिखते हैं उसे
सच्चाई से काम करने नहीं थे मगर अभी तक आ
रहा है ना कुर्सी पर हजिराओ
क्योंकि जिस दिन उसे मौका मिलेगा ना तो
सारी गंदगी उस साफ करते खड़ी हो हो
है और फिर पूरे स्टेट में ढूंढने पर भी
तुम्हें छुपने के लिए कोई जगह नहीं मिलेगी
और तब तक यहां के हजारों दिगंबर पार्टी
सीएम कुर्सी पर बैठने देंगे सीपी साहब अ
ये दुनिया गर्भ के अनुसार पाइपलाइंस
tcp-19 - लाइबिलिटी से
ई वांट ए पॉर्न टीवी टाइम
की सच्चाई की जीत होगी
फिल्म मिथुन प्रारंभ करता मगर
कभी जरूरत पड़े तो याद कर लेना
कि आज का कौन सा रोग होता है
क्या ब्रेक है
21 साल से फ्रैक्चर का कर कुत्ते अपनी दुम
दबाकर बैठे हैं अभी क्या उखाड़ लेंगे और
राम के बगल में फ्रैक्चर वाले थे कि एमएलए
को मारने के बाद लोग जानते हैं कि अपनी
पोजिशन फ्रॉम हो गई है जो उनकी सेहत के
लिए ठीक नहीं है अगर आज की तारीख में तेरे
को ठोक दिया ना तो उन लोगों का उत्साह रस
मलाई करते नाम से साथ मिलकर आज करेंगे कि
बॉक्सर क्या
वह Bigg Boss के बालों को पास में करेंगे
हां सर बैठिए बोलते हैं पुंगी हजारों
सालों की अपनी नाक में नहीं लगे ना वह
बिल्कुल नहीं करेंगे किचन में जुट गई है
हुआ है
कि विभाग रोहित
कि नमस्ते चाचा दोस्त नमस्ते कैसी हो
[संगीत]
लुट
हुआ है
[संगीत]
लुटेरे
नई
जोड़ियों ने
उस आधे
तक पार्टनर
नमस्कार क्षेत्र में
[संगीत]
कर दो
कि कथित उसे सिर कुत्ते कृष्ण का स्वरूप
है मखाने से बॉक्सर ठोक डाल दें अब कठिन
है लेकिन यू बाय ए पॉलीटिकल सपोर्ट एंड
पांडू को मतलब पानी यहां बैठकर खुशियां
ग्रहण कर व्रत 21 विमान विकसित को सदस्यों
की सुपारी ली थी तब तक ओके जी हफ्ते भर
में कैमरा के सारे का यह म जाएंगे यह बजाए
गए वहीं बोलेगा तेरे को आ गया नेटवर्क
मेरे को
को दिखा दो
कि उसके जैसी दिखने वाली आइटम नाचती है
डायनापार में हफ्ते में दो बार है बहुत
अच्छा इधर फोल्ड करने वाले ज्यादातर
दानापुर-कामाख्या सुरेश न वह अपने को
फटेगा अ
250 पेटी का वादा किया मैंने एक खर्च आएगा
तो भी करने
कि अगर वह अक्सर जिंदा नहीं रहना चाहिए अ
[संगीत]
यह त्यौहार ईद
तो
अच्छी
नारियल
तेल धाम
[संगीत]
MP3 नगर मुहल्ले में दिल का पता चलता है
कि
अगर मुहाने दिल का पता चलता है हफ्ते
पता चलता है कि
हम फिर भी पता चलता है कि
[संगीत]
में लिप्त
हजूर कहां चलता है अब हम परमेज़न आप पता
चलता है कि
[संगीत]
कर दो
को
शुरू
हुआ था
लुट
[संगीत]
आज दिनांक
MP3
प्ले लिस्ट
के निर्णय -
[संगीत]
ललित श
जय हिंद सर
कि चम्मच बच्चे निर्माण कहानी चलता है
अब हम पर प्रताणित पता चलता है तुम्हें बल
धामा कहां चलता है अब हम परहेज़
सब्सक्राइब है है
[संगीत]
अजय को
हुआ है
और सुनाओ
[संगीत]
है पिंपल वृक्षों का भी टोटा रे कुंवर
कुंवर कुंवर कुंवर है
[संगीत]
घृत
नियुक्त
यौन
चोटिल हम
प्यार में सवार हम कैसे भूल
कहां मिलता है
हम फिदा पता
लग
रहा है हम्म
पता चलता है कि
कि
डिफिकेट जोड़ें का है
यह बात
कहां चलता है आप अमेज़न
सब्सक्राइब है अ
[संगीत]
को
शब्दश
लुट लो
श्रवण
[संगीत]
लुट वीरवार
हुआ
था मदद साले को यह ठोक दूंगा तुझे किसने
बोला चटपटी करके VPN के लिए पर्चियां तो
अरे मरा तो नहीं ना अभी तो मैं भी नहीं
करता था हीरो बन दरअसल यह मेरे बाप
अस्पताल ले ले
है अरे छोड़ ना यार अबे छोड़ ना क्या विषय
कंटेनर पुतला बनकर बैठ है तो अचंभित कर
दिया इधर क्या बोलता है मतलब 6 घंटे के
लिए मुंबई के सारे डाउनलोड में एक्साम्स
डुबा हुआ था अभी ऑपरेशन से निकले साले
छोड़ ना यार
कि इतने पास कर चुके हम लोग इतनी आसानी से
थोड़ी आएगी हैं
कि यह स्विच ऑफ करना क्या है
को पसंद आए जब तक फ्राय करना घी और नारियल
जिंदा है ना वह फिर से कम करेंगे उड़ते
जाते हैं उनके पहले बोला था मैं फोन 2 साल
और को बॉक्सर इतना 24 घंटे में दोनों के
उन इसे तो घोड़े की जरूरत भी नहीं होगी और
मैं तो क्या तो ऐसे जान को मिले को तेरे
भरोसे मत झाला का
एक
मीठा
मुन्ना कितना प्ले करें अभी अस्पताल चाहिए
को डॉक्टर ने बोला है दारु पी
[संगीत]
के दारु कम क्यों है कि को इसलिए क्योंकि
कल सुबह 9:00 फ्रैक्चर गैंग अलीबाग जा रही
है गेट ऑफ इंडिया से हूं
कर दो
इस क्षेत्र
आज
का यह
लुट
झाला
मैं मुंबई में हूं
[संगीत]
कर दो
अजय को
लुट
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
अजय को
कर दो
एक
[संगीत]
से एक कि
आधा सच
कर दो
[संगीत]
MP3
कर दो
लुट
को मजबूत
लुटा
डू डू
और सुनाओ
कर दो
हो सकती है
में
भिंडी अंकित कि अ
तो आइए
गहरे जख्म लेकर आया हूं सफीक भाई कोई
ढूंढ रोहित को बर्थडे विश करना है
क्यों क्या हुआ था वह
कि वह काम था बोला जाता है कि सिस्टम वह
गौरी की मां की तबियत फिर से खराब हो गई
है वह इलाज के लिए कितने पैसे चाहिए थे न
तो यही 15 20 हजार थोड़े मिलेंगे तो भी
चलेगा आ
को भरमाने को शर्म आती है अरे ठीक है नीचे
पेपर के मालिक हैं
[संगीत]
कि यह रोचक और किसी अच्छे हॉस्पिटल में ले
जाना हो तो बता नहीं नहीं यह डॉक्टर बहुत
अच्छा है वह ठीक हो जाएगी ठीक है फिर अरे
यह क्या कर रहे थे चलता हूं आ सकते हैं
कि विपक्ष या किसी आदमी को बजे डॉक्टर के
पास कहीं ऑपरेशन ऑपरेशन करना तो
फटी हुई है उसकी है तू क्या बोलता है झूठ
बोलता किया और इसी वजह से यह पेट लगा फिर
मैंने उसकी भी बिल्कुल ठीक है अ कि कल
मुझे पता नहीं है ना जवाय के चुंगल में
क्या मतलब घोड़ा अड़िया गुप्ता + उसका
पैसे लुटता है क्या दोपहर में
कि हम रितिका को रही है
[संगीत]
मैं
क्यों से भी मोसम
मैं क्या करूं पति मिले छोड़ दो से पढ़े
लिखे हुए
मेरी क्या से
माधुरी की क्या इज्जत रहेगी और
है और गौतम को पैसे देने के लिए दर बदर की
ठोकरें खाते तब इस तरह है तब अपने नसीब को
कहते हैं हौसला रखो सब ठीक हो जाएगा ना
कि
खुश हो
हां जी सच होते हैं
अजय को
MP3
[संगीत]
कि
शादी कर लो शादी के बारे में मैं जरूर
सोचना छोड़ दिया है
कि फिल्म है कि हम को तुम से कहना उसे
जितने भी पैसे चाहिए मैं दूंगा
ठीक है तो बहुत नहीं उठाया
MP3
है ज्योतिष
[संगीत]
कि कृषि में विड्रा कर च पूरा को आता है
सर्टिफिकेट
मैं कुछ करता हूं
कि अ
कि जो तो प्रभात
एक दृष्टि प्रभाव सुपर चौक में
[संगीत]
झाला
झाला का
[प्रशंसा]
कर दो
को रेफर किया है सरकार ने टेंपो कब से
आओगे
इधर
चल
बघवा आज तो मेरे को समझा दिमाग तो डेढ है
[संगीत]
क्यों
क्या हो गया
क्यों नहीं देखा तेरी
क्यों नहीं देखा तो मैं उसको इतनी देर
सजेस्ट मार रहे हो गया था मैं उधर से आ
[संगीत]
कि वसुंधरा के नीचे कल है
9th मे ऋतु शुरू की थी उसको देखकर
सहज स्वभाव जाएगा उसको
है लेकिन अभी तय करता हूं इसको अ
इस साल एक गौतम कि तुम माफिया पुष्प
चढ़ाते हैं अब जानते हैं
उन कथाओं में काम किया है
[संगीत]
कैंडी क्रश
लगा भी क्वेश्चन चला पूरा सर्वश्रेष्ठ
प्रदर्शन है 48
[संगीत]
भी
बदतर
कर दो
[संगीत]
जय हिंद
कि
[संगीत]
इसरो इधर
रखना है
कर दो
हुआ था
मुझे माफ़ कर दे रोहित
कि उससे गलती हो गई
अरे क्या बात कर रहा सच कह रहा हूं
कि
जनता हमें में शहर के गौरी तुमसे प्यार
करती थी अब तुम गौरी से
मगर समाज में अपनी इज्जत रखने के लिए
उन्हें चुना एक शरीफ इज्जतदार नौकरी वाला
जमाई
कि मैच देख रहा हूं
अच्छा ठीक है उसकी सभ्यता
[संगीत]
13 स्वार्थी बन गया मैं
है कि ये भी भूल गया क्या जो भी हूं सिर्फ
तुम्हारे बाप के वजह से हूं
मुझे माफ कर दो
का मांस करके पूछ चाचा सब ठीक हो जायेगा
सब्जी हो जाएगा क्या ठीक हो जाएगा
हुआ है
में का कर तारे जमीन पर
हां हां दोस्तों नायक आंखों में
कि मुस्लिम हिंदू परिषद
और सुनाओ
कि राजमहल ओं
मेरे लार इन
थे
मेल्ट लूंगा
का निशान
अधिक है
लुट
और सुनाओ
वसुंधरा उंगली भी उठाई नागरिक पर मैं तेरी
डरने लग जा गले
कि फिर भी तेरी सजा है
कि
गंगा धारावाहिक
यौन
अधिपति गंगा भ्रम है अब लोग खड़े हो जाइए
और
यह दोनों एक दूसरे को हटाना है
में सर्व मंगल मांगल्ए शिवे सर्वार्थ
साधिके शरण्य त्र्यंबके गौरी नारायणी
नमस्तुते और मंगलसूत्र बनाइए
ओम मंगलम भगवान विष्णु मंगलम हो
हुआ है
[संगीत]
कि मैं हूं
फोन
नंबर है
मैं
तुम्हें नींद आ
[संगीत]
चित्तौडगढ पाया
लुटेरे
कर दो
ऑन कीजिए
अच्छी तरह पाया है तुम्हें
तुम्हारा नवमी पाड़ा है तुम्हें इज्जत बात
नहीं है मेरे में
कि चीनी तिलक आया मुझको
आधे रात नहीं है बस मेरा ख्याल नहीं है
रश्मि है
अपनी अष्टमी जज्बात नहीं समझती
लुट
[संगीत]
कि
मीडिया था
कर दो
लुट
[संगीत]
कि
कुछ मैं बदल गया कुछ दिन बदल गया है कुछ
मैं बदल गया हूं कुछ बदल गया है मेरा वजूद
तेरी चाहत में मर गया है
तो
फिर चमक उठी मेरी बिंदिया गिर
ढुंढिराज है
[संगीत]
विद्या विरुद्ध नहीं
झाल
धुंध बरसात नहीं है बस मे दर्द आसन है
पत्नी रात नहीं
[संगीत]
घृत है
झाला
क्विज्जस बात नहीं है बस मेरे
चीनी तेरा मुझसे
ज्यादा बात नहीं है
वसुंधरा नहीं है
जग में
[संगीत]
लुट लो
में जीती रहो बेटी जितेंद्र कितने महीने
हुए रे
अतिशीघ्र आधुनिकता की जय हो
हुआ है
के नीचे से
कि मैं तो भगवान से प्रार्थना करूंगी इस
लड़की हो हां
[संगीत]
है और फिर उसे इन सबसे दूर रखूंगी पर हम
कि
लिखूंगी जो योग और लड़का हो या लड़की नाम
वेरिफिकेशन नाम रखे इतनी अक्ल है न भेजे
में तू जाकर समझा उसे उस रोहित को यह सब
काम छोड़कर कोई अच्छा सा धन का काम करें
तुमसे बात करना ही बेकार है तो मत करो बात
जहां तुम्हारे पैर का पार्ट्स और तुम्हारे
पैर का है क्यों नर्क में धकेलना चाहते हो
काम धंधा ठीक चल रहा है अपना फिर भले के
लिए कह रहा हूं रोहित देखा आज नहीं तो कल
तुझे इस धंधे से बाहर निकलना ही पड़ेगा
मेरी बात मान ले खादी पहनने से अच्छे
अच्छों के पाप धुल गए हैं यहां किसके पास
बुधवार को पार्टी साफ मेरा यार कह रहे हैं
कि कॉर्पोरेशन का इलेक्शन लड़ इससे तो
अच्छा है तो गले में पत्थर बांधकर समुद्र
में डूब जाए टिकट मिला तो समझ नहीं रहा है
रॉय और
को देख अगर तू इलेक्शन में खड़ा हो गया तो
दो-चार पार्टी तो डर के मारे अपना
कैंडिडेट खड़ा नहीं करेंगे जो रह गए वह
प्रचार करने के लिए बाहर निकलेंगे नहीं
अरे ऐसे आसानी से लेकिन जीत जाएगा तो
अक्सर अपनी अलग पार्टी सब बिल्कुल ठीक बोल
घंटा ठीक बोल रहे हो
कि बटेसर कि वह झमेले में फंसा रहे हो आप
मेला अरे जिंदगी बन जाएगी तेरी आंखों और
पर्यटक ग्लैमर ले और फिर पांच साल में
भगवान ने चाहा तो मिनिस्टर जितना पैसा भी
कमा आता है ना उससे दस गुना ज्यादा कम
आएगा और वह भी कुर्सी पर बैठकर और यह सब
ठीक है जरूरत नहीं पड़ेगी
हुआ है
नई दिल्ली
कि
रोहित ने इलेक्शन लड़ने के लिए यहां पर भी
फिर उसी में जरा यह टाइम चार घंटे हो गए
भड़के जान ले ली है
मैं नसीब वाला पिक्चर चाहिए है
[संगीत]
कि
मेरी सारी पप्पू पहुंचे आ गया तेरा दिमाग
मुझे तो लगा था बच्चे के जन्मदिन पर ही
पहुंच जाएगा
कि अब डर अब
लुटेरे
[संगीत]
झाले रे
अच्छी तरह गरम
कि सहित दो
स्कूल की बच्ची से रेप के को ओ
हुआ है
[संगीत]
थे पैनल हस हेर ए गोरी इसका नाम मैं ही
रखूंगा मैंने पहले ही बोला था कि आज ना छम
यह सामान टावर आइटम ऐसा कुछ रखना हुआ था
कि दूंगी अब इसको जो महसूस है वह उसका नाम
है न शांति क्यों चैनल और अच्छे हैं इसकी
वजह से तुम लोगों की जिंदगी में आएगी
शांति ओम
कर दो
को सुनें
युक्त
और सुनाओ
संयुक्त कि हां
यह
हुआ था
[संगीत]
बोरिवली में बैटिंग का दावा खान दीवाली
में डांस बार पुलिस चौकी में आना-जाना
बदनाम है उसका घर बार
बोरीवली में बेटी का डाकन दीवाली में डांस
बार पुलिस चौकी में अल्लाह तआला बदनावर
जूस का भरवा भिंडी में बैटिंग का अड्डा
खाली मैदान थाना पुलिस चौकी में आना-जाना
बदलाव अजूबा परवाह सोनी ने कौन-कौन हुआ था
शुभेच्छा
और सुनाओ
शुभेंदु
हुआ था
झाला
कि
[संगीत]
सलमान अधिक
थे
फैक्ट आफ लाइफ इन अ
अरे
[प्रशंसा]
[संगीत]
कुछ तब मिलते वह बोलता बड़ों बड़ों की पोल
खोलता फालतू क्यों बोलता
जो चुपके वह बोलता बड़ों बड़ों की पोल
खोलता किसी से डरता वर्क आने
ज्याच्या चल साथ बोम्मे झटके शांत किया तो
देता भटके ऐसा न
धन लाभ के
अजय कुमार
ए बॉक्स
झाला
ने
अपने दो
आज दिनांक
लुट
[प्रशंसा]
मैं इंडिया
[संगीत]
झाला आहे
बंगड़ी वाली फिगर जॉगिंग राधे-राधे ज्ञान
समझा गया
समझाली शुभ रंग-नारंगी बॉलीवुड का दबंग
आदमी आया हो उल्टा तिरंगा नहीं कि जगह बदल
दुनिया भर मेरे जायज से दो
थे बॉक्सर भाई तुम्हारा बात करवा
मैं
तुम्हारा बाप सर्व आएगी
[संगीत]
है तुम्हारा
झाला घड़ी वाली मैं मेडिकल अड्डा कांदिवली
में हुआ था पुलिस चौकी में आरा चेहरा बदल
झाला ने कौन-कौन वल्लभ
वल्लभ रटत
का प्रभाव झाला
झाला
में आ आ आ
और सुनाओ
[प्रशंसा]
कि ट्रैफिक थोड़ी मांगा पैसा दूंगा
पैर पर खड़ा पहले
उभरी है कि पैसा नहीं लेते हम गुस्सा आ
रहा हूं उस वर्ड सोएं कुछ बोले स्पॉट
फिक्सिंग हुई स्टफ करेंगे तो कुत्ता क्या
करता है और किससे बात चल रही है
[प्रशंसा]
कि वृषभ मत बोल
कि भूमि के
बदले ब्रिटिश है
मैं तेरी मां देती हूं
तो बस कर बस बस वैष्णव मत बोल
के पश्चात पर
भी
बॉक्सर को कारपोरेट बने हुए एक साल हुआ था
पर एक दिन अचानक हमें हसन है को देखने
जाना पड़े बात ही कुछ ऐसी थी कि
कि
अरे
लुटाने के बाद सुभे
रोहित तू आ गया
हुं
हुं हुं हुं हुं
मैं पहले शेद उन्हें सुना सुना दो
मैं
किसी को नहीं जानता ट्रैक्टर के कैसे होते
हैं
आज के इस वीडियो में पूरी तरफ फैल चुका है
तत्व तरह से कोई डॉक्टर को है
याद दिलाओ
एक टी-शर्ट से
तो
फिर
मेरे सामने तो रोज तुरंत खड़ा कर दे तो
उसे तय करने जाता मुझे
कुछ कुछ कुछ कह रहा हुं
हुं
हुं हुं हुं
मैं तुझ को
लुट रॉक तेरे
मोहांध हीरा लाल धीर वीर कुंअर
झालर खूब छोड़कर खबर जाना फिर बहुत
पहुंचने पर लिए कुछ करना कि के सामने हुआ
था गिरफ्तार
हुआ है
हेलो
हेलो हेलो गौरी आप कौन क्या कह रही है मैं
ज्योति बोल रही हूं
और ज्योति देशमुख हां ज्योति देशमुख
ज्योति इतने दिनों के बाद कहां है तू अरे
शादी के बाद सा नासिक में थी मैं अभी
ट्रांसफर यह मेरे पति की मुंबई में
तुम्हारे बाबूजी से तुम्हारा नंबर यह
मैंने अच्छा गौरी तुम्हारे पहले शादी के
बारे में सुना और
है ज्योतिष प्लीज वेस्ट बारे में बातें
करना चाहते हैं
मैं आंसर ही अच्छा वह सब छोड़ो मुझे तेरा
जूते दोपहर में मेरे पति के साथ तेरे घर
पर खाना खाने तू ठीक है
घृ नासिक के रूप में इतनी काली हो गई थी
कि दिन में भी लाइट लगाना पड़ता था मुझे
देखने के लिए अगर इनकी ट्रांसफर नहीं हुई
होती ना तो कोई लें और उसमें एक दिन कोई
फर्क नहीं रहता है इससे
घर कम करते हैं दिमाग यह आई हो तो
112 यहां सिर्फ दोस्त कैसे सीखूं मैं हाय
डैड मुझे तो तुम्हारी फिक्र है कि मेरे
साथ खाना खाने की वजह से तुम नौकरी से हाथ
नहीं दोगे क्यों भाई एरिया के कारपेंटर से
जान-पहचान बढ़ाना क्या कोई जुर्म है घ्र
पांडे झाल
अच्छा ठीक है मैं बाद कि बोल पांडे का दल
पास लेकर दुबई शहर है बुरा किसी का मत
ललकारो रितेश पांडे खुद नहीं आ सकता तक
टलवा बोला पांडू बहुत मशहूर थे ठीक है ठीक
है
कि कल बढ़िया तू के को भी धन अमरुद ठीक है
कि अगर तुम लोग ही बच्चे ना तुम्हारी मौत
या कटा हुआ एक चम्मच आर्गेनिक या फट चॉप
अभी मैं जाऊं यह फिर हर्जाना भी भरवाया
पैसा के तहत कि तो कि जब भी मैं चाहिए था
ना
एक
संदेश भेजें
कि रोहित यह क्वेश्चन आ गया जब से पीटर्स
चर्च के ज्ञान से मिल गया ना को सबसे बहुत
खुराक ऐसा ना हो
अरे कोई तो भगवान खबर है मेरे बीच
है क्या
कि यह दोनों अमरुद में मरे जाए तो तूने
पहले में
कि वह दोनों टेंप्रेचर गांगुली पहले
फील्डिंग लगाकर पर हिस्सा लेने हैं
अरे कोई तो संत खबर है नमस्ते भाई साहब
अरे ज्योति कैसी हो अच्छी अचानक
कैसे हो
हैं वह खाना खा तो नहीं दिया ना 7 बैठकर
खाना खाते ना खाते तुम चलो मैं आता अच्छा
सा
कर दो
कि जिम्मा किए
कि क्या वर्क्ड ओं
कि यह कुत्ता सहित हम
[संगीत]
बहुत अच्छा बना कि थैंक यू यह मेरी मां की
रेसिपी है मुझे भी बताना था हां बिल्कुल
और भाभी जी दबी खाने का दिल करे वह करिए
का यह मना कर लेंगे अच्छा तो मतलब ऐसे में
खाना बनाने बच्चे साइट ट्विटर
पर ट्वीट डाले का फोन पर पूछा था जो कई
जगह तोड़फोड़ मियां कल शाम को मिलूंगा
उसकी साइड पर कौन सी अरे यार वह विराट
डिसाइड पर उसका प्रोजेक्ट चालू है ना गुड
अश्लील हुआ
थे शहीद हो गए हैं एक बार स्टूडियो से आगे
राइट में बीमारियों की मीटिंग बन रही है
वह नीचे
तो जितना पैसा दूंगा ज्यादा कितने विपिन
उसने सेट कर खाएं अगर यह खबर पक्की है में
बहुत उसके मुंह से सुनके आ रहा हूं और
क्या चाहिए
[संगीत]
की प्रॉब्लम
जुपिटर को फोन लगा लो
[संगीत]
मैं जहां हूं
और सुनाओ
कर दो
[संगीत]
कि नमस्कार इंस्पेक्टर साहब अरे रोहित
सुबह-सुबह हां कुछ काम था लेखक मेरा अ
ज्योति बाहर गई है आती होगी बटन अ
[संगीत]
और क्या खबर है पेपर में बॉईल रोजमर्रा की
पुरानी खबरें और कह सकते हैं सोचते हुए कल
कुछ नवा मिलेगा पढ़ने को पेपर में रोहित
बॉक्सर का अंधेरी में गैंग वॉर में खत्म
रुक सकते हैं
कि फैक्ट्स ढूंढना ढूंढना पड़ेगा
लेकिन ट्रैक्टर कैन गाइड यू थ्रू पड़ेगी
मैं तुमसे परसेंट हलवा उनका आखिरी इसे और
यह के मुताबिक है ओके तो उल्टा बुन है
बैठे रंग भूरा पैक राम
[प्रशंसा]
शो मोर
कर दो
का अहित पंडित और तू किया की खबर तूने
दिला को
ए साद आखिरी
आज
दिनांक
पता चला भाई साहब को
ऐसा
क्या हुआ कि मैं उसको क्या मैंने कहा
क्यों मारा जो कि पति को यह बताना मैं
जरूरी नहीं समझता आ
यह जरूरी नहीं समझते
है कि दोस्ती वह मेरे दोस्त नहीं
तुम्हें बताना पड़ेगा
सड़क पिक्चर के बात नहीं करने का
मैं अपने धंधे में क्या करता हूं कैसे
करता हूं कि पूछने की हिम्मत किसी के बाप
यह सब दोस्तों सफेद
हां भाई मानती थी और मुझे बस शांति को
लेकर आ गई मेरे घर
कि अ
है
अरे क्या बात है गौरी आज सुबह-सुबह यहां
का रास्ता कैसे ढूंढ आजा मेरी जान
झाल यह तो दुश्मन है मेरे आसपास गांव
बैकफुट पर है
[संगीत]
मैं आराम से बैठे हैं
कर दो
हां यह बैग
मैं कर छोड़ कर आई थी
था क्या हां मजाक कर रही हो या नहीं
कि मैं शादी के साथ यह रेसिपी
के पक्ष की फिर इसलिए गई क्योंकि सबसे
पहले ही पहचान उन्हें और अच्छा यह सब वह
ज्योति के पति के वजह से ना
कि अरे गौरी व जूस को मारने की कुछ भी
सुनना चाहती मुझसे कहते हैं मैं समझती हूं
कि हर बात समझाने की थी कि वह सांझे इतना
बताओ कि मैं यहां पर यह क्योंकि नहीं
पड़ती घड़ी घड़ी
है लेकिन रोहित तेरे बगैर नहीं रह
मैं देखूं आ जाएगा तुम्हें ने उसे पता
चलेगा तो अपना अ
कि मतलब मैं बस दो-तीन दिन यहां पर रहूंगी
फिर मां फिर ढूंढूं की कोई पीछे कमीशन
लेकिन तब तक आरोपी को पता नहीं चलना चाहिए
मैं हूं
गौरी तुम्हें मेरी कसम है
[संगीत]
है मगर गरीब क्रिस ब्राउन
कि मैं
क्यों
क्या हुआ था
कि विपक्ष क्या बात है बोलता क्यों नहीं
कोई घर छोड़कर चली गई क्या पढ़ ले ले
कि कहीं और जाएगी कहां है
आ गई होगी अपने बात कि मुझे भी उसका फूल
नहीं है किसी रिश्तेदार के घर तो नहीं गई
होगी मैंने तो सब को फोन करके पूछ लिया तो
फिर कहां गई हुई है
है तो नहीं किया था हां चाहिए थोड़ा सा
लेकिन तुम फिकर ना करो तो हम कहां होगी
गौरी
किसी दोस्त के घर पर नहीं है रिश्तेदार के
घर पर नहीं पता नहीं चल रही होगी
का हिस्सा बनना कल सुबह से फोन आए तो उसका
बुलाने में लेट हुआ थोड़ा सा कपूर और
और सुनाओ
[संगीत]
ए मुन्ना घड़ी है
कि चुटकुले
हेलो दोस्तों मैं हूं
हेलो हेलो होना तो क्या विश्वास कर दो
कि हर कहीं तू सुबह से याद जल्द दिमाग काम
नहीं कर रहा मेरा यार क्या हुआ अरे गौरी
घर छोड़कर चली गई यार क्यों अरे मच गई
सुबह यार को तुझे भून तो नहीं है
कि मैं
क्यों नहीं रोहित खून है तू कब है रे
हां यार थोड़ी तबीयत ठीक नहीं है क्या हुआ
बुखार है
में उतर जाकर आ जाऊंगा ठीक है तेरे को ठीक
लगे तब आ जाना ठीक है
मैं तुम्हारे साथ हूं
चित्तौड़ आ कि इंस्पेक्टर राजपाल यादव भाई
पुलिस टेस्ट
हो तो मुझे भी बता रही तुम्हारी ज्योति का
प्रतीक है ज्यादा इसकी पूरी से मिलना है
कि ट्रैक्टर के आखिरी था वह देखिए यह
कुंठा है प्रेम अरे उसकी खबर से मंदिर और
दो कमरों में मरे हैं उसी गुस्से की वजह
से है
कि जो करो कि रोहित उसके साथ नहीं था नहीं
तो आंसू विधवा हो जाती है
कि तुलसा हमारी घर में आकर हमारे खाना
खाकर हम को दूर करने के चक्कर में है
तो
अभी ठीक है चल इब घर चलते हैं
और ब्रो तुम्हारे बगैर पागल हो गए और तुम
यहां उसके बड़ा खुश नहीं हो चलो
हैं अक्षर लंबा चलो अरे यार तुम्हें मिस ऊ
हां भाई सब जगह ढूंढा है
कि कहीं नहीं मिली वह ओं
आप से निवेदन है
[संगीत]
और हीरो क्या देखना छोड़ दूंगा साले यह
कहते हैं
के अनुसार गौरी का पता चल गया
क्या सातवें के लिए दो
कि गुना के पास है
पुणे के पास सेट करना है
वो हंसी वो दिल से मेहनत के पास क्या यहां
से गए थे मुन्ना के पास गई थी क्या बात कर
रहा है तू और उन्होंने में को पता ही नहीं
उनको भी नहीं बताया वह कुत्ता ना भाई कागज
पर यादव हो गया था और इसे मिले उसका खून
को फोन किया था
[संगीत]
कि इस क्योंकि मंगल है तू भी आप बहुत भोला
है तेरे पीछे भी नहीं तेरे सामने चल रही
है सब और यह भाई-बहन का नाटक अब पहले से
टकराकर पलटने से दो दिन था वह साला कुत्ता
भाभी के साथ तबीयत खराब है
ब्लुटूथ
[संगीत]
आप मेरे पास आ जाओ
चाणक्य नीति
और सुनाओ
जय हिंद से विवाद
कर दो
है तू मरेगा वह साला मैं अभी तेरे पास आने
वाला सर ऐसी कर देखते हैं
अच्छा अच्छा अच्छा अभी दिन में ही करना
शुरू कर दिया था
तो क्या हुआ फिर कुछ और
में आ आ
मगर क्यों पीता है
[संगीत]
ए
मुन्ना मुन्ना मुन्ना चिन्ह असली खेल खेल
रही थी उसके साथ
प्यार की सेटिंग
को शो करें
[हंसी]
[संगीत]
है पेट के बल संख्या में बहुत
मदद अब मैं आप
चले चले चले रे
है जिसके
[संगीत]
कि विकसित करने के लिए है
का
मर्डर हो
अबे कोई एक
उस आधे
के पास बताना
वो बोला कुछ प्रभात कि कब मिलता है
लुट अलग
व्हाट्सएप दो
कि कुछ मेरे बच्चे के तत्व जो यह सच के
बाद पर तेरा कोटेशन क्योंकि प्लीज
कि
मेरी कहानी यही खत्म
है मगर प्रॉफिट के फूल पत्तों से अ
अजय को
कि रोहित लुटेरों व
कितना पी गया है ना
[संगीत]
हुआ है कि जज जो हां यह जरूर
पसंद
[संगीत]
मुन्ना मुन्ना मुन्ना
मुन्ना
मुन्ना अ
[संगीत]
जय हो
मैं मर गया बुड्ढा अ
के पर्य
[संगीत]
155 का दोस्तों मुन्ना अ
को तोड़ने
फायदा भाई
है इधर इधर पेट में गोली लगी है उसने अ
है अत वे कुछ
एक व्यक्ति
में से एक है
की जगह की अमृत दोस्ती दगा कि आप आ कि
आर्थर
है जिससे सूर्य शामिल है इस क्या बोला
क्योंकि क्रश लगा दो प्राइवेट का रिश्ता
चाचा सेलेक्ट करके तुझे पढ़ रहे हैं लाइक
करें क्योंकि यह अ
[संगीत]
कि बेवजह आंखें मुनह है अबला
टूट गया है
मैं अपने हाथों से बने हैं
11 - न कि कैनरी जी इन लंगूरों के बातों
पर ध्यान मत दे गाना डीजे
है बट सर
मेरी जान बचाने के लिए गोली भी कहते हैं
पूरे इधर इधर आ आ
ए पिक्चर आफ बच गई फ्री किसलिए है दें
फिर हाथों से अपनी जगह बनाने के लिए उसे
अब स्कूल
मुन्ना मुन्ना भाई
यह
पोजीशन में
हर न्यूज़ पेपर रही है कि में मदद कर सकते
हैं कुछ
टिप्स
फॉर एवरी सिंगल डे
मैं कल ऑफिस टेबल पर मेरे और होंगे
है और मुझे लिस्ट चाहिए उन लोगों की जाएगी
सेंट्रल से मिले हुए हैं बात करनी थी तो
घर आते यह क्यों बोला मेरे को
है तो कि हमारी जिंदगी की शुरुआत यहीं से
हुई थी तुम्हारी तुम्हारे पापा के और मेरी
है तो यह फिल्मों से भी सुनाने के लिए
मुझे यहां बुलाया क्या बोल रहा है पहले
सुन तो लो रोहित रोहित परिवार आज भी
इस वजह से तुम से बात करना ही बेकार है
मैंने
पिछले कुछ महीनों से
बहुत सारे लोगों की जानें गई हैं
मैं तो दिन पहले दिल्ली में औरत थी बल्कि
तुम्हारे हाथों सीएम का नोट निकला है बाबा
किसी भी Android और तुम जानते हो एक बार
ऑटो निकल गया तो वो दाल तो इधर भी या
बनाने की क्या जरूरत थी क्योंकि तुम्हारा
पापा व्यवस्था अ मैं तुझे इतना तीखा बने
हैं
कि यह रोहित अभिमान है अपनी जान बचाना
चाहते हो तो अपने आप को पुलिस का हाल करता
हूं ठीक ठीक कह रहा है किशोर पाठक पर
जिंदगी को
कि क्या दिया जिंदगी ने मुझे अ
कि कल जब से होश संभाला तो पानी सूट तेरा
नाम 1 घंटे और राइट का बेटा घंटे और उनका
बेटा पास
सब कुछ भूल एक नई जिंदगी शुरु करती है
क्यों क्या हुआ
कि अरे तुम्हारी समझ में वही लाकर फेंक
दिया मुझे जो मेरा बाप था
मेरा भक्त ठीक है तथा
क्या-क्या कि था वह
में रेल पटरी ट्रैक है
कि
यदि किसी Maine Pyar Kiya उसके बाप ने
उसकी शादी किसी दूसरे के साथ करनी फिर भी
प्यार करता रहा चांदी की मदद से
देखिए बिल्कुल न किया हो
जो पिक लगाई है
ओम नम्ह टपक दादा
पपीता अच्छा
कि यह तक
और फिर मुश्किल में जितने मेरे साथ है उन
ना
कुछ तो मैंने इस
कि उक्त व्यक्ति जिंदगी को
मैं
तुमको ऑर्डर मिला दें इसे के साथ तो ठोक
तो इंटरेस्ट तो मुझे अ
में प्रसिद्ध कोई नहीं है इसलिए मुझे जीने
की इच्छा कोई नहीं आ
एक
पाठ संदेश
पर फिर भी जिंदा है अ
की तारीख दादी डॉक्टर है से मेकर्स हां तक
और तुम कैरेट ऑपरेशन करने की क्या जरूरत
है अरे आप लोग सब कैसे हैं आप कौन हैं मैं
उसकी दादी खुद करता है वह तो नहीं कर सकता
अब लेकिन चार बच्चा शुक्रिया रफ्ता जा रही
है उसमें नहीं कभी कामयाब नहीं जा सकती
बिना कपड़े का पेस्ट मैडम आप सिस्टम
एडवेंचर्स ऑफ टिनटिन
की जान बचाई रे
कि चुपचाप बैठे मैं सिर्फ उसे अंदर एक बार
मिल कर रखे हुए हैं जैसे उन्हें आईसीयू
में शिफ्ट करेंगे अब जा सकती हैं सिरोंज
सिरोंज सेट करो कि मेज़ कम ऑन अपडेटेड ओं
कर दो
[संगीत]
अजय को
में रखो
कि यह रख सकता
कि सांता यह रघु नहीं है वह कौन है देख
यहां पर यह कैसे फूल गई है
को बेहतर रख मारा था ना
हां हां
में बैठे तुम्हारा था
हुआ है
कि
संतान बट स्वच्छ क्या हुआ है
ए फैशन शो
का गुड्डा करती है
थे कटर हो गई रुको गया
तो पुत्र हुआ था
मां सरस्वती
है तू
कि रोहित
से पक सर बाय
का निश्चय हुआ लद्दाख
16 आर्थिक अ
कि इष्ट गोलाई था
की सुविधा है
कि अश्लील पंचायतों में
है लेकिन कितने दिन है
फोन पर एक खत मेरी तक नहीं होगा
हां
एक बात का दुख है
मैं तुझे जहां तक पुराने वाले
तो जब हर पकडकर आने वाले
कि वाटर वही है
अब शिक्षक है
है उधर तो अब तक और एक रोहित को जन्म दिया
गया था
मैं तो तुझे छोड़ने बता रही हूं अपने पैरो
इन प्रो
कि अ
मैं तेरे से
ए टेरिफिक
आई थी हमें विमान
उड़ा
देते हैं
कि बहन जी
वॉइस मैसेजेस को
सुहाते है ऐसे ही
कि इससे इसे कहते हैं आइज ओं
को प्रेग्नेंट है
चीज पर उंगली रख मीणा
है तो दिया जिस प्रताड़ना है
कि यह संस्था पाया है
MP3 अल्लाह फिर अ
कि
फिल्मों ज्यादा हॉट हॉट गोलियां चल बे ने
फिर
[हंसी]
[संगीत]
सिंघला सफेद झाले असून तो क्या हुआ फट गई
तेरी कि वह अपनी साली के टाइम से दुश्मनी
है तूने सारा पीट-पीट कर उसकी ऐसी 88 है न
तुझे तो बारे में अगर छोड़ेगा नहीं वह
योगा टीचर
ठीक कह रहा है ना गया तो उसका जिंदा रहना
हम लोगों की सेहत के लिए ठीक नहीं है अरे
तुमने तो उसका सबसे खतरनाक तो यह जाए तो
होंगे ही
कि हिमेश का कोई पा रही है ताकि बढ़ाओ
अब आप सोच यह है कि करना क्या है उसका
हां भाई उसके बीवी-बच्चों को उठा लेते हैं
अपने आप चलाएगा साला अ
कि कुछ कितने साल रहते हैं आपके साथ
मैं अपनी दुश्मनी अपनी जगह श्रॉफ बनाने की
बात मत कर समझा तो समझा
जो यानी पर है मेरे अपने अपने दम पर ठुमका
बॉक्सर को रेमेंबेर कैसे पूरी फ्रिल लगा
दिया
बजे नींद से जागना ठोक डाल में बॉक्सर को
डिस्चार्ज तक जाना बेवकूफी है उसमें थोड़ा
सा वेट करना पड़ेगा यह आ गया है या बात
करता है
एक बनाकर भी कुछ इक्वल
हेलो हाय शिव से निकाल है उसे कौन से
वार्ड में रखा जाएगा यह मालूम था कोई
प्रॉब्लम नहीं है
एक रिमाइंडर ऑल
तू माझी
वो मरीज़ को होश आ गया है आप चाहे तो इसे
मिल सकते हैं चहुं ओर
तो कुत्तों रुको इधरी कहां जा रहे हो
शांति चलवा नहीं तू क्या है
मैं क्या देखता है छोड़ दूंगी इधर इमेज
दिशा में
कि हमारे रोहित लो मिलो आठ दिन से बाहर
बैठ चुके थे तुम्हारी अ है और ज्यादा बात
मत करना रोहित
कुछ देर हुई
क्यों क्या बात हुई है
कि आज बॉक्सर भर नहीं भूलेगी
ज्यादा बात मत कर दो
कि पहले आओ कि अमरीका को
क्यों नहीं है क्यों और दादी तुम भी उसको
कुछ मत खाओ
मैं यहां से पिछला गाना ओ
है तो सीधा जब उसके पास
से माफी मांगे उसका बहुत बड़ा बने हुए
तस्वीर
दे रहा है तरसता है
हुआ है
MP3 संगीत
लुट लो
कर दो
और बढ़िया लगता है
[संगीत]
हुआ है
हैं यस वोट दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
हुआ है
[प्रशंसा]
कर दो
कि पूर्व एक बंदूक रात नहीं तो ट्रिगर दबा
हमारा तो पूरी तरह से निकलेगी साहेब लगनी
चाहिए भाई भाई मिठाई आदि दांव-पेच हाथ में
लेकर घूमते हुए डाल दो अंदर साले सोचते
रहते साले
कि अ
में कितने दो इधर डॉक्टर पसंद है
[संगीत]
यह तो 40 को लेकिन यह साला तेरा दोस्तों अ
डेढ़-दो तरह फिर दोस्तों अगर ये
सब सच्चे ज्ञान दो
है तो क्या हां
वह आप सभी को बहुत इच्छुक हैं
[संगीत]
कि अब बोल कामाख्या बोलता है सामने पड़े
और विमानों से जुड़े हैं
अजय को
और किधर हो सकता है
के मड आइलैंड बिकॉज़
को बढ़ाने पीछे
पी लो
[संगीत]
अजय को
ज्यादतर
[संगीत]
कि
Bigg Boss भंडार कैसे तेरी सुपारी मुझे
नहीं थे तो किसी और को थे
कि क्या पता उसमें है अपुन कभी Bigg Boss
था मेरे पर भरोसा नहीं था बहुत भरोसे की
नहीं फिर बहुत पैसा था
के साथ में मुंबई पर कंट्रोल भी अ है तो
उसके लिए मुझसे गद्दारी की मेरी जगह तो तो
क्या करता है
और तू ठीक बहुत है
तो यह कुछ प्यार से छूटी रह
गांठ अगर तू मेरी जगह पर होता तो तू क्या
करता था और शरीफ मदीना दुश्मन होता तो
मौका देता क्योंकि उसके पास में होती है
लेकिन तू तो मेरा दोस्त है अब
थे पांडित्स ओं
को अच्छा खेलता सक्सेना कलर का अ
की माहिती इसकी अच्छी है
कि घर में ऐसा कुछ पाटिल साहब राठौड़ इस
बार जरूर खाना चाहिए आधा कुछ कीजिए इधर
जोड़ लगाइए अगले महीने हमसे कई लक्षण है
जीत गया तो राठौड़ी क्या यह सक्सेना का
लड़का तीन लड़के टीम में खिलवाऊंगा भगत
शेट्टी की पोजीशन बहुत स्ट्रोंग है लिखते
हैं
है वैसे कई मिनिस्टर का सपोर्ट मेरे साथ
है जब बड़े रिस्पोंस मेरे साथ है
मैं आ गया तो वह पेप्सी वाले तो अपनी
स्पोंसरशिप निकाल लेंगे क्रिकेट छोड़कर हर
बात के डिस्क्रिप्शन दे रही होती है पाटील
हस राइट टो
रिप्लेस का से मिलेगा ब्राइट
में मदद जाते हैं प्लेन को भी लग रही है
बैड के पीछे लेवल किसका चैट ओपन किसका
शेयर करें ताकि तुम लोग टीवी पर देखे लाइव
टेलीकास्ट शॉट पर गुड नाइट फॉल चाहिए करते
हैं इससे परेशान का याद रखना कि नहीं हुआ
अरे अरुण यादव
मैं बरसाने से
कुछ भेज दो सौ गौतम फोन देते साले विल हैव
वन रिक्वेस्ट को मारेगा मेरे पास
98100 पर आजकल कोई छुपाता है कि
कोई पाता है कि आजकल नहीं ना कर क्यों
नहीं पड़ता है अरे बहु देखो फोन ऐसे आ रहा
है आ रहा है और मां
में आ रोहित देख मेरे को छोड़ तू मजा आएगा
मेरे बचने की फिक्र मत कर लेकिन तेरे लिए
एक खुशखबरी है तू जहां जाने वाला है ना तो
वहां ट्रैक्टर नागौर पत्तियां तेरा इंतजार
कर रहे साले व्हाट्सएप फास्ट
अजय को
आप
पढ़ो पढ़ो यह और ट्विटर पर गड़बड़ी की
धज्जियां उड़ाएं प्रेस वालों ने एक आदमी
छोटी सी चुटकी पर आई वांट टो हित रघुनाथ
चलकर 24 घंटों के भीतर या सैक्रिफिस हिस
दैत्य
हिस्सा है
कि
हाईड्राइड मुझे नहीं पता मुझे अच्छी तरह
पता है तुम सब जानते हो कहां छुपा है वह
ए लिटिल पता लगेगा तुम सब बंद कर दूंगा
सबको
कि यह तो जमाई है ना जिस दिन से शादी हुई
मेरा कुछ समझ में उसे
झूठ बोलता है टोबो बोलता है
कौन
क्या कर रहा है पुलिस ने पूरी रखें तू आ
जाना चाहिए कि और बच्चे का है भाई ए अजय
को
हां
बोल दो
अब आई रॉक-ऑन विकास का पता चल गया है
ऑन कर
खोल नंबर पर है
कि
गहराई मुल्क गौरी से मिले मैं भी चलता हूं
मैं अकेली हूं
[प्रशंसा]
के
पीछे
11000 जूते तक पाए हैं
150 ग्राम भारतीय जना संघ को
बदनाम
लुटेरे
ओम
अच्छी
तरह के शाम
अजय को
में
उड़द तरह
कुछ
नहीं रे काले शीशे दिन
हुआ था
लुट खुली धुंध यह क्या है
कि गणित पूरी तरह कूट भरी ट्रॉली गोरी
तोरी जरुर दिखाओ प्लीज कोरी कोरी कोरी
दरवाजा खोल प्लीज कॉलेज कोरी दरवाजा खोल
दो
अजय को
कि गोली चल जावेगी
कि मैं तुमसे कोई बात नहीं करना चाहती है
मैं इस लायक नहीं करेगी तब तक मैं
मैं हमेशा तुम्हें शादी से मिले हैं तो
सिर्फ बन गया है
कि प्रजा तो करें
की पहचान तो के मैंने तुम्हें खुद है
मैं भी चलता हूं कि तुम मुझे कभी माफ नहीं
करूंगी कि पास आ कि आखिर मेरी बात चालू
करें
मैं इतना बुरा नहीं था मैं
कि मैं भी एक अच्छा इंसान बनना चाहता था
लेकिन रघुनाथ नामदेव सिब्बल कर रघु भाई जी
कि यह नाम मेरे नाम से कभी हटा नहीं कर
रही थी
अजय को
कि तीव्र कथाएं
कि स्कूल में कोई मेरे साथ बैठकर खाना भी
नहीं खाता था
[संगीत]
कि सिर्फ एक
लॉर्ड बुद्ध
[संगीत]
लुटी
झाला ने ब्राइसन हो रही है
कि उत्तरी जिलों के गठन से
है लेकिन अभी बहुत कम है
[संगीत]
जबकि के नाम से मेरा नंबर हटा दो खड़ी है
और पुष्प लेकर यश केंद्र शामिल हैं
कि पहले चाहता कि मेरे नाम का शहर है कि
उसकी जिंदगी पर बात करते हैं ए
[प्रशंसा]
और बता गांव पूरी
कि मुझे कम नहीं है क्यों नहीं मुझे गौरी
मैं सिर्फ टन है
है तू पर जाकर मांगून को क्या मुंह
दिखाऊंगा झमकुडी रे झमकुडी
शादी को लेकर चॉप परिचय हुआ था
[प्रशंसा]
के पीछे का दर्द होता है ना अ
की पिक्चर कुली जहां दो
कर दो
और सुनाओ
एक
सुरीली गौतम
हुआ है
को अच्छी तरह राइस हिंद
चलिए
दोस्तों चाहिए कसम पीछे मुड़कर मत देखना
हो रही है मैं क्यों भरी क्या
हुआ था मैं तो
का विवाह
लुटेरा
लुट
कर दो
की
[संगीत]
तरफ को पुलिस के हवाले कर दो
मैं भाग लेकर कोई बात नहीं है
मैं तो मैं लास्ट वार्निंग दे रहा हूं तो
मैं मेरी बात मान जाओ अगर तुमने कोई भी
बहुत खराब उठा लेते हैं आइए जानते हैं कि
मैं
ठीक हूं
कि
किस राष्ट्रपति जॉर्ज एवं उसकी मंजिल
सिर्फ मौत है उन लोगों की बातों पर इतना
ध्यान मत देखना हां पढ़ने पढ़ने वालों में
बड़ा बैरिस्टर बनने वाला है अक्सर अभी दिल
में द मैच युटुब
तभी टो बे शफीक प्रेशर है साहब
सायनोनिम
सब्सक्राइब करें
झाल
लुट
लुट लो
हुआ था
लुट
नार्मल धुंध
[संगीत]
शो मोर
अजय को
[संगीत]
कि एक बार फिर से सोच के घोड़े
कि इस साल हम इस शहर में रहे
कि अब शायद यहां से किसी अनजान शहर में
ज्यादा कि ठीक रहेगा आदतें
शांति के भविष्य के लिए है
कि हम इससे ज्यादा इच्छुक हैं
इस क्वेश्चन का अ
है जहां पर रोहित का साया रघु का साया
मैं इसे अपनी जिंदगी देने से रोकना सकें अ
है ना
कि हम और कैरियर छोटी चली जाएगी ना
कर दो
कि अरे कहीं देखा है तुमने
को देखा है तुमने स्वतंत्र जीने वाले को
बंधी हैं सब नियति की
जो रुलाए हंसने वाले को
नियति हंसती रहती है जब मानव कहता है कि
मैं
नीति कहती है जो तुम हो वह तो हम जो चाहती
समझ रहा हूं अदरक परंतु दूर
दृष्टि को अंधेरी इलाके
से वक्ताओं संजय फिर भी
कि विदेशी वरदान उर्मिला
युक्त यह स्थान धर्मराज जोड़
सत्य ही कहते समय अण्णा
लुट था अर्जुन जिसको
नपुंसक बना ही बड़ा वास्तव सदा ही सत्य का
यह
व्यक्ति के बल उसके घड़ी
कि गर्भवती की धुंध
इस अधिनियम को भरनी है पड़ी ली
कि आमिर खान दबे लाइक टो गेट रेगुलर
अपडेट्स फ्रॉम विनस
एक समूह एंटरटेनमंट लॉगिन and subscribe
this
www.com लेस्बियंस मूवी