यह देखा है कि आप इंडस्ट्री के एक्शन हीरो
माने जाते हैं प्रेजेंट टाइम पर हम
देखेंगे कि कई सारे नए एक्टर आ रहे हैं जो
कि एक्शन अच्छा कर रहे हैं आप किसे मानते
हैं कि लंबी रेस का घोड़ा है यह एक्शन के
मामले में और बड़े-बड़े बॉलीवुड एक्टर का
क्या मानना है विद्युत जामवाल से के बारे
में जब उन्होंने विद्युत जामवाल सर कि
मूवी देखिए उनके एक्शन एंड स्टंट्स को
देखने के बाद उनका रिएक्शन क्या हो रहा
यानी कि आज की वीडियो में बताऊंगा बॉलीवुड
एक्ट्रेस अवॉर्ड विद्युत जामवाल रितिक
रोशन का क्या कहना है विद्युत जामवाल सर
के बारे में टाइगर श्रॉफ का क्या मानता है
और यह देखो ने क्या कहा अक्षय कुमार क्या
डर गए उनसे अरे भाई सलमान खन विद जाऊंगा
क्या झगड़ा है क्या है बॉक्स ऑफिस ज्यादा
इंट्रस्टिंग वीडियो है तो यार आप फिर तक
देखिएगा एंड एंजॉय करिए देखकर के कि कितना
ज्यादा विद्युत जामवाल सर को हेग दिया
जाता है या फिर उन्हें लव किया जाता है
बैग हॉलीवुड एक्टर पर चलें वीडियो जरूर
करते हैं तवा करके लाइक बटन जो सहित
इंग्लिश के रेड वाइन शीघ्र विद्युत जामवाल
सके सबसे बड़े फैन दो स्टार्टिंग से लेकर
के एंड तक हमेशा विद्याओं से जो पीछे खड़े
रहे हैं उनके फिल्मों को प्रिंस कि यह
हमें जो उन्हें सपोर्ट किया है यानी कि
हमारे आप सभी का फेवरेट द गॉड ऑफ बॉलीवुड
एचआर हेड यानी कि ऋतिक रोशन है विद्युत
जामवाल के सबसे बड़े फैन यह उनकी फिल्मों
की कहानियां ऐक्शन स्टंट हो या फिर उनकी
YouTube वाली वीडियो देख करके आते हैं
लाइव एंड बताते हैं विद्याओं को यार मुझे
भी सिखा देख कैसे कर लेता है तू अ बहुत ही
ज्यादा ही ऋतिक रोशन मानते हैं विद्या
भूषण को रियल डैड की कदर तो है कि रिजल्ट
एंट्री कर सकता है तो भाई रितिक रोशन बहुत
ज्यादा माह से विद्युत जामवल को चाहे कुछ
भी कह लो और आप भी मेरी तरह यार ही रितिक
रौशन के प्यार तो करूंगा वीडियो को लाइक
नंबर तूफान है यहां पर अजय देवगन एंड दिए
एक इंटरव्यू की बात है जब बाद साहू फिल्म
की प्रमोशन चल रही थी तो वहां पर इंटरव्यू
में अजय देवगन ने क्या गांव विरुद्ध अमल
के बारे में आई सुनी जीवन अपनी जवानी
थोड़ा-बहुत एक्शन वीडियो के साथ तो बहुत
मजा यार क्यों कर सामने चार बहुत अच्छा
आप्शन करना आता है तो टाइपिंग बहुत अच्छे
हो जाती है क्योंकि विल जॉइन अस प्लीज
सब्सक्राइब करके मजा आ गया तो के साथ
ज्यादा एंजॉय यहां पर अजय देवगन
अक्षय कुमार जब उनसे पूछा गया था आपने
इंट्रोड्यूस किया रियल एस्टेट को बॉलीवुड
में और आप चुके हैं लगभग लगभग 50 के पार
नहीं कर पाते जिस द टाइगर सोप या फिर
उसके बाद में क्या है तो आइए देखते हैं कि
यह सोचना कि
कि कल सबसे लंबी रेस का घोड़ा कौन है
है ऐसे सभी अपनी अपनी जगह पर अच्छे हैं
अपनी जगह बहुत अच्छा कर रहे हैं चाहे वह
टाइगर श्रॉफ वह में है वह इधर-उधर हो भाई
अक्षय कुमार ने एक्सपेक्ट की दोनों एक्टर
करन का दोनों अपने अपने जगह पर बैठने तो
चलिए दोस्तों आगे बढ़ते हैं नंबर चार पर
है टाइगर श्रॉफ टाइगर श्रॉफ कर क्या मानना
यार हम सभी को जानना है तो उससे पहले
वीडियो को लाइक कर दो ऐड जब विद्युत
जामवाल आती थी
इस समय और डिपर तो वहां पर टाइगर सोप ने
भी इस फिल्म को एंजॉय किया और उन्हें इस
फिल्म की कहानी ऐक्शन स्टंट को देखकर काफी
ज्यादा एग्जाम वगैरह भी लगा हुआ ट्रैक्टर
ऑफ बड़ौदा करना है एंड यहां पर जो तू
उन्होंने कहा कि यार मुझे भी तो जामुन जब
के एक्टिंग काफी ज्यादा पसंद आएगी एंड
उन्होंने यह थिस पोजिशन विद्या विद्या
बुजुर्गो किया मूवी में जो अपॉइंटमेंट है
यानि कि जो मिला है उसे इतना तगड़ा व
रोजगार विद्युत जामवाल के सामने एंडोवेड
विद लाइन यार कहां से टिक पाएंगे तगड़ा
व्हीलर होना चाहिए फिर तो जामुन सके टक
करवा ले लें उनका पर यह वाइट टाइगर श्रॉफ
का तो आंख्या टाइम्स ऑफ क्राइम हो तो लाइक
तो वीडियो को आगे बढ़ाते हैं दोस्तों टॉप
फाइव पर हर बॉलीवुड नहीं हॉलीवुड एक्टर
यानि कि जैकी चैन जहां पर विद्युत जामवाल
के ऐक्शन स्टंट इंडिया में ही नहीं बल्कि
पूरे वर्ल्ड में यार देखे जाने लगे काफी
ज्यादा पसंद किया जाने लगा तो बिल झांवर
को बुलाया गया चाइना एंड अवार्ड दिया गया
जैकी चैन के तरफ से एंड जैकी चैन का जॉब्स
फॉर हुए विद्युत जामवाल के ऐक्शन स्टार्ट
हो देखोगे यह कोई तो है जो उनकी अगली
जेनरेशन को रियल ऐक्शन स्टंट कर थोड़ा का
आगे भी हुई देता रहेगा थैंक यू कहां झंवर
ने जाकर चैनल को साथ-साथ उन्होंने यह भी
कहा कि इंडिया में जितना ज्यादा खुश एंड
वास लॉर्ड फेमस नहीं है बाहर कंट्री में
काफी ज्यादा है तो आगे चलकर जरूर हालात
बदलेंगे टॉप सिक्स पर है कि जॉन अब्राहम
जो कि फिर ने काफी ज्यादा इंस्पायर हुए
विद्युत जामवाल से उनके रूटीन उनके
डिसिप्लिन उनके डेडिकेशन को देखकर के खास
तो वह अकाउंट फिल्म में जॉन अब्राहम काफी
ज्यादा खुश हुए कि बंदा काफी ज्यादा
मेहनती है भाई दोस्तों टॉप सेवन पर है
सलमान खान यह कहानी तो आपने सुनी होगी कि
सलमान खान ने फिल्म ऑफर की थी विद्युत
जामवल सर को प्रेम रतन धन पायो में सलमान
खान के छोटे भाई का रोल लेकिन विद्युत
जामवल सैन्य सलमान खान को मना कर दिया
वाला नहीं भाई इसलिए नहीं कि वह सलमान खान
के साथ फिल्म नहीं भरा जाता है बल्कि
इसलिए उन रघु काफी ज्यादा बिजी है अर्जुन
करण फिल्म उस टाइम हो कर रहे थे उन दोनों
का टाइम टेबल शेडूल मैच न होने की वजह से
विद्याओं सर ने मना कर दिया कि नए भाई मैं
सनेह हो पाएगा एंड इस कहानी को ऐसे दिखाने
की कोशिश की जाती है कि विद्युत जामवाल या
फिर सलमान खान ने मना कर दिया लेकिन रियल
कहानी यह चीज आगे बढ़ते हैं तो पेट पर है
वरुण धवन बैनीवाल झा वरुण धवन सनम फिल्म
को देखते तो यार फेल हो जाते हैं विद्युत
जामवाल सर के आधुनिक कोंग्राचुलेशन करते
हैं साथ ही साथ पूरी टीम को ऐड वहां से
इतना ज्यादा इंस्पायर थे चाहे उस पर क्लिक
कहानी स्टोरी एक्शन एंड स्टार्टड बाय एकदम
बड़े वाले फैन बन गए उन्होंने यह भी कहा
कि इस फिल्म की कहानी एडवेक्शन होने इतने
ज्यादा रियल लग रहे थे कि फिल्म में यह तो
वह हकीकत में और है तो चलिए आगे बढ़ते हैं
टॉप 9 इंच पर है भाई शाहरुख खान यह भी
काफी ज्यादा विद्युत जामवाल सेंस पार है
लेकिन यह तो अ लगी मामले में फंसे हुए हैं
इनके बेटे के वृक्ष मामले के केस में उससे
बाहर आए नहीं ले कि उन्होंने विद्युत
जामवाल सर को साफ साथ उनके फिल्म सनक के
पूरे टीम को कांग्रेस जो लड़कियां था एंड
फिल्म को देखना चाहते थे लेकिन यार इधर से
इतना बड़ा झमेला हुआ सुझाव मिलाकर निकाल
जाए तब हम देखेंगे लेकिन विरजामन सर को भी
बड़े हीरो जानते हैं एंड फिल्म भी बनाना
चाहते हैं लेकिन यार मौका मिले तब ना इस
लिस्ट के टॉप टेन पर है भाई सिद्धार्थ
मल्होत्रा हैंडसम ऐक्शन फिल्म बनाने के
लिए जाने जाते हैं लेकिन जब उन्होंने देगी
विद्युत जमाल सर की एक्शन मूवी सेलेक्ट तो
उन्हें खुद की रिएक्शन फीट की पढ़ते हुए
नजर आए काफी ज्यादा एक्टिव ने पसंद आए
मूवी एक्सप्रेशन एक्टिंग विद्युत जामवाल
सरकार फैन बन गए अब तक तो आप इस वीडियो को
देख रहे हो तो यार पत्ता विद्युत जामवाल
वाले हो और विद्युल जामवाल यंत्र तैयार
बोनस दिए बगैर वीडियो को खत्म करने वाला
हूं नहीं बोनस में सरधा कपूर ने क्या कहा
आइए सुनते हैं उन्हें मूवी आउटस्टैंडिंग
लगी फिल्म की कहानी उन्हें पसंद आई डोंट
अरे विद्युत जामवाल के साथ-साथ पूरे टीम
को कॉन्ग्रेचुलेशन किया तो यह थी कि तेरी
बड़ी हस्तियां जिनका विद्याओं असर के बारे
में क्या मानने अरे भाई सप्ताह छोड़ा आपका
क्या मानना है विद्या मंदिर के बारे में
कमेंट करके बताना एंड वीडियो लगाएं विशाल
उबल पसंद आए कि हां यार कुछ नया ज्यादा
कुछ नया सीखा तो जरूर से करिएगा इसे लाइक
अपने दोस्तों के साथ अपने फ्रेंड्स के साथ
शेषा आगे भी ऐसे ही दमदार वीडियोस पाता
रहने के लिए सब्सक्राइब 200 बैटल्स थैंक
यू फॉर वाचिंग विशाल मुझे काफी बड़े थे और
टाइगर मुझसे कभी छोटे हैं पतले हैं जो
शेयर करते हुए फील्ड है और जो जॉइंट करते
हैं वह काफी स्ट्रोंग शहद एक बहुत से लोग
उठाते हैं तो वह इस तरह करते हैं मेरा
क्या है कि मैं भी हूं
थे प्रैक्टिलिटी हूं मैं खिड़कियों के
अंदर से निकल सकता हूं दस आदमियों को मार
भी सकता हूं तो डिफरेंट तो है ट्रैक्टर को
हर ऐक्टर का ऑप्शन करने का तरीका अलग होता
है और तीन साल की उम्र से हिंदुस्तानी
mystery सेट करो उस समय के इन्फ्रेंसेस
बहुत है सो यू कैन नॉट कंपलेन इवनिंग