- हमने 100 कूड़ेदानों को खंगाला
काम की चीज़ें ढूँढने के लिए।
यह क्रिस बनाम वैडल है।
वह दोनों बारी-बारी से देखेंगे
कौन सबसे मूल्यवान सामान ढूँढ सकता है।
इस आदमी को देख रहे हैं?
वह एक पेशेवर मूल्यांकक है।
वह हमें बताएगा कि हर
वस्तु की कीमत क्या है।
और दोनों में से जो सबसे
ज्यादा पैसा कमाएगा,
अंत में 10,000 डॉलर जीतेगा।
पहले कौन जाना चाहता है?
- मैं जाऊँगा।
- ठीक है।
- मैं अपनी टीम के लिए यह मौका लूँगा।
- यह तुम्हारी सीढ़ी है।
बिना मन के तुम्हें ये
करने की जरूरत नहीं है।
- नहीं, मुझे पैसे चाहिए।
- [जिमी] ठीक है।
- लैम्प!
- [जिमी] ओह, वाह।
- यार, अगर हमारा मूल्यांकक एक पतंगा होगा,
तो फिर इसकी कीमत हजारों डॉलर होगी।
- यह डलिया खराब नहीं है।
- ओह रुको, वो चीजों से भरी शीशी को पकड़ो।
- [जिमी] छी, छी, छी, छी, छी।
- यह बदबूदार है।
ओह, यह बदबूदार है।
क्या होगा अगर मैं अभी
यहाँ पर ऐसा कर डालूँ।
अब अपने कचरे का आनंद लो, दोस्त।
- यह मतलबी था!
- [क्रिस] नहीं, यह एक दुर्घटना थी।
- मुझे लगता है कि इस
कूड़ेदान का काम समाप्त।
- तुम इसकी क्या कीमत देते
अगर कोई इसे तुम्हारी
साहूकारी दुकान पे लाता?
- 2 डॉलर।
- इस टोकरी का मूल्य क्या होगी?
- पाँच डॉलर, ये-
- [जिमी, वैडल] वाह!
- अच्छी स्थिति में है।
- क्या?!
- मिस्टर क्रिस, यह कूड़ेदान तुम्हारा है।
तोप का गोला।
हे भगवान।
- हे भगवान।
- हे भगवान, यार उसे मिला-
- [वैडल] क्या है वो?!
- वह सामान है
बिल्ली के मल से भरा हुआ।
- और इसमें हैं कुछ मुड़े हुए चोगे
और जांघिया।
ओह, एक बाल सीधा करने वाला यंत्र!
यह अच्छा है।
- नहीं, नहीं।
नहीं!
- ओह, यार, ये अच्छी चप्पलें हैं!
ये एल. एल. बीन की चप्पलें हैं।
- क्या?!
- मुझे उसे पहले जाने देना चाहिए था।
- वाह, इसे देखो!
- अभी भी डब्बे के अंदर है।
- एक फोन कवर!
- यह iPhone कवर अभी भी
डिब्बे के अंदर ही है।
इसकी कीमत क्या होगी?
- इसके मैं अधिक से अधिक
4 डॉलर दे सकता हूँ।
- इस चीज के?
- 10 सेन्ट।
उनके लिए 10 डॉलर।
यह मानते हुए कि यह काम करता है,
मैं तुम्हें इस के लिए 2 डॉलर दूँगा।
- इस बिल्ली के मल से सने लक्ज़री
सूट केस की कीमत क्या होगी?
- मैं तुम्हें इसके लिए 5 डॉलर दूँगा।
- वाह।
एक-एक कूड़ेदान खंगाल लेने के बाद,
क्रिस ने 21 डॉलर कमाए हैं।
वैडल ने 7 डॉलर कमाए हैं।
ठीक है, वैडल बाबू।
यह रहा तुम्हारा दूसरा कूड़ेदान।
- ओह, यह बहुत बुरा नहीं है।
नहीं, अरे!
ओह!
कैलकुलेटर!
हाँ।
- तुम्हें एक सिर खुजाने
वाला और एक कैलकुलेटर मिला।
- यह काम करता है।
- वाह!
मैं तुम्हें इसके लिए 20 डॉलर दे सकता हूं।
- ये क्या 1990 है?
यह तो तुम्हारे फोन में भी है।
- [जिमी] इस सिर खुजाने
वाले की कीमत क्या होगी?
- 2 डॉलर।
- इससे तुम्हारा कुल जोड़ 29 डॉलर हो गया।
- मैं इसे ले लूँगा।
- क्रिस, तुम अभी पीछे चल रहे हो।
- लेकिन मैं कितने अंतर से पीछे हूँ?
- 8 डॉलर।
- और वैडल ने कितने कूड़ेदान खंगाले हैं?
- [वैडल] दो।
- और मैंने कितने खंगाले हैं?
- अरे, मुझे अपने कैलकुलेटर
से गणित की जांच करने दो।
- सुनो, नाइनटीज़ वालों ने फोन किया है।
क्या बकवास है।
- ठीक है, क्रिस।
कूड़ेदान नंबर चार।
- इससे पहले कि मैं कूड़ेदान में जाता,
मुझे यह अंगूठी मिल गई।
- यह गिनती में आएगा।
- LED लाइट के छल्ले।
- [जिमी] एक बैगेल।
- यह अभी भी लपेटन से लिपटा हुआ है।
- लगता नहीं कि तुम इसे नीलामी
की दुकान पर ले जा सकते हो।
- मुझे नहीं पता कि यह क्या है।
- [जिमी] हे भगवान!
- मुझे तलवार मिली!
क्या यह खूनी हथियार है?
यार, मैंने सच में सोचा
कि वह सिर्फ कचरा था।
क्या?
- तुम्हारे हिसाब से इस
अंगूठी की कीमत क्या होगी?
- 50 सैंट।
- तुम्हारे हिसाब से इस
तलवार की कीमत क्या होगी?
- उसके लिए 25 डॉलर मिल सकते हैं।
- तुम्हारे हिसाब से इन चार
रिंग लाइटों की कीमत कितनी होगी?
- उनमें से दो जली हुए दिख रही हैं।
शेष 2 सही लाइटों के लिए
2 डॉलर मिल सकते हैं ।
तो कुल हुए 4 डॉलर।
- इस गद्दे की कीमत क्या है?
- ओह, यह एक बॉक्स स्प्रिंग वाली है।
- ठीक है।
- [क्रिस] ओह, ये तो वाकई एक पेशेवर है।
- पाँच डॉलर।
- हमने सबसे मूल्यवान वस्तु
को अंत के लिए बचा कर रखा था।
एक पूरा बैगेल।
बिना चखा हुआ, वह भी एक बैग में।
- मैं तुम्हें इसके लिए 50 सेन्ट दूँगा।
- वैडल 29 डॉलर कमा चुका चुका है।
तुम 56 डॉलर कमा चुके हो।
तुम खेल में कहर ढा रहे हो। - तलवार।
- ठीक है, अब अगले वाले की ओर बढ़ते हैं।
- [वैडल] मैं इस सोफे पर
अपना दावा कर रहा हूँ।
- यह कूड़ेदान नंबर पाँच है।
- बेहतर होगा तुम लोग इसके
लिए अपना कैमरा ले आओ।
- [जिमी] ओह!
- भरे हुए जानवरों का डिब्बा।
- मैं यहाँ मदद करने के लिए हूँ।
यह वास्तव में थोड़ा मूल्यवान है।
तो तुम्हारे अनुसार इसकी
कीमत क्या होनी चाहिए?
- उसके लिए 3 या 4 डॉलर।
- और इन भरे हुए जानवरों की क्या कीमत होगी?
- 8 डॉलर।
- और अंत में, जो हर कोई जानना चाहता है।
यह गिटार, वैसे यह थोड़ा गंदा सा है।
इसकी सही कीमत के बारे में तुम क्या कहोगे?
- अगर इसके इलेक्ट्रॉनिक्स
पुर्जे ठीक काम कर रहे हैं,
तो मैं तुम्हें इसके लिए 90 डॉलर दे दूँगा।
- ओह। - ओह!
- उदासी।
- सोफे के बारे में क्या खयाल है?
यह एक नरम सोफा है।
- यह बहुत नरम है। - और गीला भी।
- इसकी कीमत 10 डॉलर तक हो सकती है।
- ठीक है।
वैडल अब 140 डॉलर तक पहुँच चुका है।
क्रिस अभी भी 56 डॉलर पर है।
- जाहिर है, हमें गिटार अधिक पसंद हैं
तलवारों की तुलना में यहाँ आसपास।
- और कैलकुलेटर।
- मुझे झटका लगा।
- किसे पड़ी है? अगला।
- क्रिस।
- इसमें कुछ भी नहीं है।
- वो कुछ भी नहीं है।
- मुझे कुछ दिख रहा है।
मैं वास्तव में दुखी हूँ
कि चैंडलर यहाँ नहीं है।
वह इन फ्रॉस्टेड फ्लेक्स
का अच्छा मूल्यांकन करता।
यह टोपी बुरी नहीं है, असल में।
- ये यहाँ पे है चैंडलर 2.0।
हमने फ़ेसटाइम के माध्यम
से चैंडलर से संपर्क किया,
क्योंकि वह अस्पताल निकलने
की तैयारी कर रहा है।
क्योंकि उसकी सर्जरी होने वाली है।
सर्जरी के लिए तैयार होने
के कारण वह यहाँ नहीं आ सका।
तो हम उससे फ़ेसटाइम से
संपर्क करने वाले हैं,
और अब वह चैंडलर 2.0 है।
तो जब हम कूड़ेदान खंगाल रहे थे,
हमें फ्रॉस्टेड फ्लेक्स का एक बैग मिला।
इसकी कीमत क्या होगी?
- हम्म, कम से कम 3 डॉलर।
- यह रहे तुम्हारे 3 डॉलर के।
- हे अद्भुत और सर्वशक्तिमान चैंडलर।
यह लैम्प कितनी कीमत के लायक है?
- 35 डॉलर!
- 35 डॉलर?
इस गीली, बेकार, पहनी हुई
टोपी की कीमत क्या होगी?
- वो बिल्कुल 15 डॉलर का है।
- [जिमी] ओह। और इस तकिए की कवर?
- [क्रिस] एक गंदे तकिए के कवर की।
- [जिमी] इसका इस्तेमाल भूत
बनाने के लिए किया जा सकता है।
- एक डॉलर।
- मैं इस एक डॉलर से सहमत हूँ।
इसके अलावा बाकी...
वह निश्चित रूप से पेशेवर नहीं है।
- [जिमी] हमने काफ़ी सारे
कूड़ेदानों को नहीं खंगाला,
क्योंकि वो या तो खाली थे या बेहद गंदे।
- यहाँ कुछ भी नहीं है।
लेकिन मेरी बाईं ओर,
एक वाकई आरामदेह दिखने वाला सोफा मौजूद है।
- इसकी कीमत के बारे में
तुम्हारा क्या कहना है?
- 13 डॉलर, यह थोड़ा बेहतर है
- ठीक है।
- उस दूसरे सोफे की तुलना में।
- मुझे नहीं लगता कि मेरे वाले में कुछ है
विशुद्ध कचरे के अलावा। - ओह।
- क्या तुम इसका आँकलन कर सकते हो?
- मैं तुम्हें इसके लिए 1 डॉलर दूँगा।
- बाज़ी मार ली।
- इससे पहले कि तुम कूड़ेदान
में कूदो। - हाँ, हाँ।
- इसके बाहर यह सब क्या है?
- [वैडल] इस शानदार सोफे को देखो!
- एक और आधी कुर्सी।
ठीक है। - वाह।
- [जिमी] मॉनीटर।
तुम्हारे अनुसार इसकी क्या कीमत होगी?
- 45 डॉलर।
- [वैडल] अच्छा!
- अच्छा, तुम्हें क्या लगता है
कि इस मॉनीटर की कीमत क्या है?
- 30 डॉलर.
- [जिमी] और ये पलटा हुआ सोफ़ा?
- 5 डॉलर।
- ठीक है।
- सही है।
- 221 डॉलर।
- वाह!
अभी तक तुम क्रिस से आगे चल रहे हो।
- मैं घर जाना चाहता हूँ।
- मुझे नहीं पता था कि यह घूमता है?!
- हाँ, यह घूमता है।
- क्या तुम कीमत बढ़ाना चाहोगे अब
जब तुम्हें पता है ये घूमता है?
- नहीं, ये पहले से ही-
नहीं, उसने कह दिया।
- मैं 10 डॉलर और बढ़ाऊँगा।
- नहीं!
मुझे घर जाना है।
- अगला कूड़ेदान।
- छी, उससे दूर हो जाओ।
- नहीं।
- [वैडल] ओह, यह बिल्कुल फुस्स लग रहा है।
- [जिमी] इसमें कुछ नहीं है।
इस में एक कौड़ी भी नहीं है।
- हे भगवान।
- ओह! - मुझे कुछ जूते दिखाई दे रहे हैं।
- यहाँ मुझे कुछ बहुत
अच्छे ड्रैस शूज़ मिले।
मुझे बेमेल वैन्स जूतों की एक जोड़ी मिली।
और ज्यादा अच्छे ड्रेस शूज़, यार।
- वाह यह-
- ओह, यह अच्छी चीज़ हाथ लगी।
- कम से कम 15 डॉलर।
मैं 13 डॉलर दूँगा।
12 डॉलर।
हाँ, वह थोड़े ज़्यादा पहने हुए हैं।
मैं उनके बस 10 डॉलर दूँगा।
- निकलने वाले सॉकेट के साथ!
- निकलने वाले सॉकेट की वजह से
इसकी कीमत हुई 9 डॉलर। - अच्छा!
- [वैडल] हाँ, क्रिस के कितने
हुए, और मेरे कितने हुए?
- दोनों का कुल योग
स्क्रीन के ऊपर दिख रहा है।
- ओह ठीक है।
- क्या होता अगर-
- वह ऐसा था जैसे,
तुम लोग बिल्कुल बेवकूफ़ हो,
ईथन ने वहीं पर लगाया है उसे।
- [जिमी] ओह, यह वाकई कुछ भी नहीं है।
- [क्रिस] अच्छा कूड़ेदान है!
- यहाँ पर कुछ नहीं है।
कुछ भी नहीं।
तुम में से किसी एक को
ही 10,000 डॉलर मिलेंगे।
मैं इसे बढ़ाकर 12,000
डॉलर करने जा रहा हूँ।
- हुह!
- हाँ, मुझे क्यू-टिप्स दिख रहे हैं,
मैं देख रहा हूँ ।
- क्या यह कुर्सियाँ हैं?
यह एक कुर्सी है।
- यह काम करती है।
- तुम्हारे हिसाब से इस
गद्दे की कीमत क्या होगी?
- 25 डॉलर।
- [जिमी] ये घिसी हुई कुर्सी?
- यह कम से कम 15 डॉलर की है।
- प्रोपेन टैंक?
- 12 डॉलर।
- तुम उन्हें रिफिल करवा सकते हो।
नीलामी दुकानों पर उन्हें अपने
लोगों को फोन लगाना होता है।
अपने बंदे को फोन लगाओ।
क्या तुम पक्के हो?
- उनको मत देना।
- उसने 20 डॉलर कहा।
- ठीक है, मैं इससे सहमत हूँ।
- [व्यक्ति] इसे 2 से
गुणा कर दो, एक और भी है।
- ओह!
- ओह, एक और है।
- यह ज्यादा का है।
- यह
शायद 25 डॉलर के आसपास का होना चाहिए।
- ठीक है, मैं इतने में ही ले लूँगा!
- वाह!
- क्रिस
ने तुम्हें बर्बाद कर दिया।
- हाँ सच में।
मैं तो एकदम बर्बाद हो गया।
- 29वाँ कूड़ेदान एकदम व्यर्थ लग रहा है।
यहाँ एक तकिए के अलावा कुछ नहीं है।
मैं वास्तव में तकिए के
लिए नहीं जाना चाहता,
क्योंकि वहाँ एक मोटी कीमत वाला सामान है।
- हे मूल्यांकक, तुम्हारे अनुसार
इसकी कीमत कितनी होनी चाहिए?
- 40 डॉलर।
- यहाँ भी कुछ नहीं है।
यहाँ वास्तव में कुछ भी नहीं है।
- देखो यहाँ कितना खालीपन है!
- मुझे लगता है कि मैं
यहाँ से निकलने वाला हूँ।
अरे वाह।
थोड़ा सा दूध।
- तुम्हारे पास अब तक 330 डॉलर हैं।
और तुम्हारे पास 231 डॉलर हैं।
- हाँ।
- हमने चैंडलर 2.0 को फिर से कॉल किया।
चैंडलर, तुम्हारे पास
100 डॉलर का क्रेडिट है।
तुम यह किसे देना चाहते हो?
तुम दोनों को आधा-आधा भी दे सकते हो।
या फिर तुम यह सारा किसी एक को दे सकते हो।
क्रिस जीत रहा है,
पूरे 100 डॉलर के अंतर से।
- ठीक है, चलो मामला बराबरी का कर देते हैं।
- [वैडल] ओह।
- [क्रिस] तुम्हारी
सर्जरी के लिए शुभकामनाएँ।
उम्मीद करता हूँ कि यह भयानक हो जाए।
- धन्यवाद, हे महान और
सर्वशक्तिमान चैंडलर 2.0।
तुम जा सकते हो।
- क्योंकि तुमने ऐसा किया,
तुम्हारी सर्जरी अच्छे से हो जाएगी।
- मेरे कूड़ेदान में जो इकलौती चीज है
वह हैं चींटियाँ।
- यह 45वाँ कूड़ेदान है।
वह 46वाँ कूड़ेदान है।
- मुझे वह चेरी चाहिए।
टमाटर चेरी।
मैंने ले लीं।
- [जिमी] ओह, क्या वह कलम है?
- ये कलम-
- यह अच्छा लग रहा है।
- मध्य विद्यालय के लिए।
- वैडल को कुछ चेरी टमाटर मिले।
उनकी कीमत कितनी है?
इनमें एक चींटी है।
- [मूल्यांकक] उससे इसका मूल्य बढ़ जाता है।
इसके मैं 10 डॉलर दूँगा।
- अच्छा!
- क्रिस को पेन मिला।
- [मूल्यांकक] ह्म्म्म, 5 डॉलर।
- तो यहाँ 2 कूड़ेदान हैं।
तुम लोगों ने दिन भर मेहनत की है।
- सच में। - मैं चाहता हूँ कि
अब तुम अपने कूड़ेदान चुन लो,
और मैं तुम दोनों के लिए उन्हें खंगालूँगा।
- अरे वाह।
- सचमुच?
- ठीक है। - मैं यह वाला कूड़ेदान चुनता हूँ।
- ठीक है, मुझे वह वाला कूड़ेदान चाहिए।
- ठीक है, तुम लोग वहीं बैठना चाहते हो?
क्या कोई उन्हें पानी पिला सकता है?
यहाँ बैठ जाओ, सज्जनों।
- ओह वाह। - यह कुछ पानी है।
और यह कुछ पैसे हैं।
जिन्हें तुम तसल्ली से
आपस में बाँट सकते हो।
- रुको, क्या मूल्यांकक भी तुम ही हो?
- हाँ, मैं ही हूँ।
- रुको।
- यह एक बड़ा फर्नीचर है।
जिसे मैं बाहर नहीं निकाल सकता।
ओह, क्रिस, कुछ बहुत बड़ा माल हाथ लगा।
ओह!
- यह ज्ञान है!
- [क्रिस] इतनी सारी पुस्तकों
को किसने फेंका होगा?
- अरे, अरे, मेरा बारे मे और अधिक बोलो।
जाओ बैठ जाओ।
मैं यह कर रहा हूँ।
- [वैडल] माफ करना, मैं नहीं कर सकता।
- [जिमी] तुम्हें ऐसा कुछ दिख
रहा है जो मुझे खोजना चाहिए?
- [वैडल] हे भगवान, ह्म्म्म...
- [जिमी] ओह, यह रहा एक पैकेज।
खाली है।
- वहाँ क्या है?
कुछ लिपटा हुआ दिखता है।
- वह खाली है।
- [वैडल] वह खाली है?
- हमारे मूल्यांकक का दरअसल में लंच डेट था
अपनी दादी अम्मा के साथ।
- मूर्ख व्यक्ति।
- बेवकूफ
- तो मैं ही मूल्यांकक का
कार्यभार संभाल रहा हूँ।
क्रिस, तुम्हें बहुत सारी किताबें मिलीं।
- [क्रिस] हाँ।
- इस किताब की कीमत 10 डॉलर है।
- यह चुटकुलों की किताब है!
- [जिमी] तुम उन चुटकुलों
के लिए कितनी कीमत दोगे?
- 100 डॉलर।
- मैं उन चुटकुलों में से एक सुनाता हूँ,
और फिर तुम मुझे बताना कि
उसकी कीमत क्या है, ठीक है?
- हाँ, और अगर वह मज़ेदार हुए
- ठीक है, देखते हैं
यह कितना मज़ेदार है।
- तो ठीक रहेगा।
- बेल्ट को क्यों गिरफ्तार किया गया?
क्योंकि उसने पैंट को बंधक बना लिया था।
- ऐसे चुटकुले के आधार पर।
इस किताब की कीमत 30 डॉलर है।
इन कुशनों की कीमत 2.50 प्रति नग है।
- घर किस तरह का कोट पहनता है?
पेंट के रंग का कोट।
- ठीक है, अब इसकी कीमत 25 डॉलर है।
इस कूड़ेदान से कुल 96 डॉलर का सामान निकला।
अब देखते हैं कि वैडल को क्या मिला।
मजा आ रहा है?
- मुझे बबल रैप मिला!
- लेकिन वह असली बबल रैप भी नहीं है।
देखिए, तुम इसे फोड़ नहीं सकते।
- [जिमी] किसी को बबल रैप मिला,
इसकी कीमत कितनी होनी चाहिए?
- [चैंडलर 2.0] प्रत्येक बबल के 1 डॉलर
अगर वो अभी भी बने हुए हों।
- [जिमी] 50 सेन्ट के बारे में खयाल है?
वह अधिक उचित लगता है।
मैं सीधा दाम लगा देता हूँ,
मैं 40 डॉलर कहने वाला हूँ।
- बढ़िया, मोलभाव जारी रखो।
- रुको, ठहरो।
एक पंक्ति में कितने हैं?
- अगर तुम ऐसा करोगे, तो पछताओगे।
- ठीक है, 40 डॉलर।
- तो फिलहाल की स्थिति यह है।
तुम 421 डॉलर कमा चुके हो।
तुम क्या करना चाहते हो?
- मैं उसे 1 डॉलर देना चाहता हूँ।
- मैं 385 डॉलर पर हूँ। - ठीक है।
तुम 1 डॉलर नीचे चले गए।
- हाँ, ठीक है।
अब वह हो गए 420 डॉलर।
अच्छा।
मुझे पहले यहाँ एक साइकिल मिली थी
और मैं इंतजार कर रहा था।
- यह जंग की दुकान है।
हालांकि यह अभी भी काम करती है।
- क्या सपना है!
- मुझे चार्जर मिला!
और मुझे यह सोफा मिला।
- क्रिस, अपनी साइकिल यहाँ वापस लाओ।
- ओह, अभी मेरा मन नहीं भरा है।
मुझे यह मिली।
कूड़ेदान के पास है।
- साइकिल के लिए 70 डॉलर।
सीढ़ी के लिए 40 डॉलर।
- मैं कहर ढा रहा हूँ।
- और एक सोफा।
- ठीक है, तो उसकी कीमत 3 डॉलर है।
यह एक अच्छा सोफा है।
60 डॉलर।
- ठीक है।
- [क्रिस] इसका एक पैर गायब है।
- पैर गायब है।
यह 50 डॉलर के लायक नहीं है।
क्रिस 530 डॉलर पर है।
तुम 430 डॉलर पर हो।
- मैं इतने पर ही हूँ।
- तो यह कूड़ेदान नंबर 55 है।
- एक बतख!
- हे भगवान।
तुम इसके लिए कितनी कीमत दोगे ?
- बाप रे!
- इसके लिए 25 डॉलर।
- वाह।
- बतखें!
- इसका मतलब है कि तुम्हें 75 डॉलर मिले।
- मैं इसके लिए केवल 10 डॉलर दूँगा।
- ठीक है, यहाँ बस इतना कुछ ही था।
- अगर तुम्हारे पास 100 डॉलर
होते, तो तुम वह किसको देते?
- पीली टोपी।
- यही मिलता है मुझे-
-पीली टोपी वाले इंसान को?
- [वैडल] रुको, तुम टीवी फेंक रहे हो?
- हाँ।
- अरे नहीं, उसने टीवी फेंक दिया।
लो मैं आया।
अरे जिमजाम!
ओह!
- 70 डॉलर।
- ठीक है।
- 69!
- कूड़ेदान नंबर 69!
अच्छा!
- ओह, वह क्या है?
- ओह!
- कोई गंध नहीं आ रही है।
- मैं इसे एक बच्चे को दे सकता हूँ!
- क्या मैं इसे उपहार के रूप में
अपनी प्रेमिका को दे सकता हूँ?
- हाँ तुम दे सकते हो।
- इसकी कीमत है 50 डॉलर।
- अच्छा!
यह एक बढ़िया टीवी है।
- यह टीवी काफी मोटा है।
- मैं तुम्हें इसके लिए 90 डॉलर दूँगा।
- [क्रिस] 90 डॉलर, सही दाम है।
- यह एक मसालेदार मीम है।
- इसके लिए मैं तुम्हें 2 डॉलर दूँगा।
- मैं उतना ही ले लूँगा।
- बहुत खूब।
कूड़ेदान में कौन जाना चाहता है?
तुम्हें दिन के अंत में 50 डॉलर मिलेंगे।
- यह लेट्यूस का एक पूरा डिब्बा है।
पानी की बोतल अच्छी है।
- ओह!
मेरे सलाद के बारे में क्या खयाल है?
मैं इसे हिलाता हूँ।
- [जिमी] सही।
- 8 डॉलर।
कस्टमाइज़ेशन के साथ इसकी कीमत 25 डॉलर होगी।
- सही बात।
- तुम हार रहे हो, क्रिस।
तो अपनी पसंद चुन लो।
- मुझे यह वाला चाहिए।
- सच में, वो?
- अरे, यह एक ऊपरी गद्दा है।
इनकी कीमत काफी अधिक होती है।
- क्रिस ने काफी माल हासिल किया।
- उसके पास बैठक का कमरा है।
- तुम्हारे अनुसार इसकी क्या कीमत होगी?
- 13 डॉलर।
- बड़ी मेज?
- 55 डॉलर की आराम से होगी।
- ठीक है।
- 55? ठीक है।
- गैस कैन की कीमत 18 डॉलर।
- और 35 डॉलर होंगे-
- 35?
- 19, 20 डॉलर।
मैं इसे 20 डॉलर देता हूँ।
- हम 20 डॉलर कर देते हैं।
- 20।
- बहुत खूब।
- क्रिस, इस समय तुम आगे चल रहे हो।
वैडल, अब केवल 15 कूड़ेदान बचे हैं।
और अभी के हालात के हिसाब से,
- मुझे पता है।
- क्रिस 12,000 डॉलर लेकर जाएगा।
कैसा लग रहा है कि तुम
12,000 डॉलर जीत सकते हो?
- बेहतर।
- यह कूड़ेदान इतना बड़ा है,
हम इसे 4 कूड़ेदानों के
रूप में गिनने वाले हैं।
वैडल और क्रिस एक साथ अंदर जाएँगे।
- तुम्हारे पौधों के लिए।
- [कैमरामैन] क्रिस, तुम इस बड़े कूड़ेदान से
पहले ही बाहर क्यों निकल आए?
- मुझे चूहों से डर लगता है।
और मैंने एक चूहा देखा।
इसलिए मैं इस कूड़ेदान के
पास कहीं भी नहीं जाऊँगा।
- तुम्हारी मशाल मैं उठाऊँगा।
यह लॉट बंद हो जाएगी,
क्या लिखा हुआ है इस पर?
- [व्यक्ति] 16 सितंबर को सुबह 8:00 बजे
बची कारों को उठा लिया जाएगा।
- यह लो क्रिस।
- [क्रिस] धन्यवाद।
- चलो क्रिस के साथ शुरू करते हैं।
इसकी कीमत क्या है?
- यह देखते हुए कि इसकी अहमियत पूरे साल में
सिर्फ एक ही दिन के लिए होती है,
मैं तुम्हें 10 डॉलर दूँगा।
- और मेरा गमला?
- 7 डॉलर का है।
- वाह।
- बहुत अच्छा।
इस कचरे की क्या कीमत है?
- चेनें वास्तव में काफी महँगी होती हैं।
तो मैं तुम्हें एक टूटी हुई जंजीर के बदले
शायद 20 डॉलर दूँगा।
- यह एक स्प्रॉकेट और छोटा सा फिल्टर है।
ठीक है, मैं तुम्हें इसके लिए 5 डॉलर दूँगा।
और 5 डॉलर दूँगा- - मैं तुम्हें
5 डॉलर देने वाला हूँ क्योंकि
तुम जानते हो कि स्प्राइट,
स्प्रॉक, स्प्रॉकेट क्या है।
- वहाँ एक स्प्रॉकेट है।
- उसके लिए 8 डॉलर।
- क्रिस इस समय 37 डॉलर
से बढ़त बनाए हुए है।
तो अगर यह प्रवृत्ति जारी रहती है,
तो क्रिस 12,000 डॉलर जीतने वाला है।
यहाँ 3 कूड़ेदान हैं।
उनमें से 2 वैडल के हैं।
और 1 क्रिस का है।
- अक्कड, बक्कड़, बम्बे, बो।
- अरे!
- [क्रिस] ओह!
- सुनो। सुनो पिताजी।
- [जिमी] वाह।
- बाप रे!
- हील वाले जूते !
- हील वाले जूते।
- हमारे पास लगभग 20,000 हैं।
- बहुत ज्यादा कीमत है।
- यह 2 डॉलर के लायक है।
- वैडल को उसके बबल रैप
के लिए 60 डॉलर मिले।
- लेकिन मेरे बबल बेहतर थे!
मेरे पास अच्छे बबल थे!
- मैं यह नहीं कह रहा हूँ
कि यहाँ बेईमानी हो रही है, लेकिन-
- तुम्हारे हिसाब से यह टीवी कितने का है?
- 100 डॉलर का।
- ठीक है, क्रिस।
- हील वाले जूते?
मेरे साथ मजाक कर रहे हो?!
- उसके लिए 5 डॉलर।
डिब्बे के लिए।
सिर्फ डिब्बे के लिए।
- चलो वैडल की तरफ बढ़ें।
- [वैडल] इसकी कीमत कितनी है?
- इस छाते की? 35 डॉलर।
- 35 डॉलर।
- मैं तुम्हें इस डिब्बे
के लिए 8 डॉलर दूँगा।
लेकिन डिब्बे में जो सामान है उसके लिए-
- इस में 1 मोमबत्ती है।
- मोमबत्ती के लिए 8 डॉलर।
- 9 और कूड़ेदान
तुम दोनों और 12,000
डॉलर के बीच अब खड़े हैं।
- 9!
अरे!
वह एक विक्टोरिया सीक्रेट पर्स है।
- वह हमें विचित्र कहते हैं,
क्योंकि हम अजीब से कपड़े पहनते हैं।
- मैं देख रहा हूँ यह हिडन वैली है।
मुझे यह भी नहीं पता कि
यह तुम्हें मिला कैसे।
3 डॉलर।
वह भी उसके लिए जो इस्तेमाल हुआ नहीं दिखता।
- E.C.U. टी-शर्ट।
- उन्हें धो दो, और मैं तुम्हें
10 डॉलर दूँगा एक जोड़ी के लिए
और हमारी इस कपड़े की
टोकरी की क्या कीमत होगी?
- ठीक है, 5 डॉलर।
- ठीक है।
- तुम इसकी मदद से अपने
बच्चों को एक कमरे में
रखना चाहोगे ताकि वह
तुम्हें परेशान ना कर सकें?
- 15 डॉलर।
- 15 डॉलर, अच्छा।
हमारे पास है-
- इन दोनों के लिए 8 डॉलर।
- उन दोनों के लिए।
- 10 डॉलर।
- अच्छा।
- चूंकि क्रिस जीत रहा है।
तुम चुन सकते हो।
- अच्छा।
इस ब्रेड की कीमत क्या है?
- 2 डॉलर।
- और इसकी?
- 9 डॉलर।
- 9 डॉलर, ठीक है।
यह क्या है? यह माइक्रोवेव के लिए है।
- 6 डॉलर।
- यूनिवर्सल फिट।
- यह रहा अब तक का स्कोर।
5 और।
96, 97, 98
सभी सम संख्याएँ क्रिस को मिलेंगी।
तुम दोनों के पास 1 और कूड़ेदान है।
दाँव पर 12,000 डॉलर लगे हैं।
- मेरा मूल्यांकन करो।
- उसका मूल्यांकन करो।
- क्या इसमें कोई डिस्क है?
- इसे मत खोलो।
इसे मत खोलो!
- कोई डिस्क नहीं है।
- तुमने इसे क्यों खोला?
- इसे कचरा तो नहीं कहेंगे,
लेकिन सिर्फ 3 डॉलर।
- 3 डॉलर।
- 3 डॉलर!
- यहाँ जूते हैं।
इसे मत खोलो।
यह एक अच्छा डिब्बा है जूतों
का, तो इसके लिए 2 डॉलर।
- यह एक मल से भरा डिब्बा है।
यह एक कचरे का डिब्बा है।
मेरे पास लटकाने वाला पर्दा है।
- 7।
6।
ईमानदारी से कहूँ तो शायद
इसकी कीमत 7 डॉलर प्रति नग है।
- 1,479.69 डॉलर।
वैडल, 1,415 डॉलर।
तुम्हारे और 12,000 डॉलर के
बीच में 57.79 का अंतर है।
अंतिम 2 कूड़ेदान।
मैं 1 और 2 के बीच की एक संख्या
के बारे में सोच रहा हूँ।
अपनी संख्या चुनो।
- एक।
- डेढ़।
- जाहिर है उसने दो चुना,
क्योंकि अब केवल यही एक चीज बची है।
- ठीक है, वही संख्या मेरे दिमाग में भी थी।
- मैं वैसे भी जीत ही जाता।
- तुम कौन सा कूड़ेदान चाहते हो?
- यह वाला, इसकी छत बंद है।
यह एक रहस्य है।
ओह, वह खाली है!
- इस में काफी कुछ है।
यह टूटा हुआ है।
- यह सुंदर है।
- सबसे पहली चीज़ जस्ट
फैब जूते का डिब्बा है।
क्या तुमने कभी जस्ट फैब
को महसूस करना चाहा है,
इसे देखो, जस्ट फैब कौन है?
तुम हो।
- 1 डॉलर।
- ठीक है।
- चमड़े का फोन केस।
- इसकी कीमत 25 डॉलर है।
- बहुत सही।
eBay पर, iPhone XS के डिब्बे
40 डॉलर में बिक रहे हैं।
- [वैडल] सिर्फ डिब्बे?
- सिर्फ डिब्बे।
- हाँ।
- तो, इस डिब्बे के लिए 30 डॉलर।
- और अगला, पुलिस की
सावधान चेतावनी वाली टेप।
तुम इसे हैलोवीन पर अपने
दरवाजे पर लटका सकते हो।
- 1 डॉलर।
- श्रीमान मूल्यांकक, यहाँ आओ।
- 1 फव्वारे वाला पर्दा।
- 3 डॉलर।
- काफी उचित।
- 2 डॉलर।
- जैतून का तेल।
- जैतून के तेल की बोतल।
69 सेन्ट।
- आखिरकार, अच्छा रहा।
- अच्छा, अच्छा।
इससे पहले कि हम कुल योग बताएँ,
मैं हम सभी को फटाक से
इस गोदाम में ले आया हूँ,
उन सभी वस्तुओं के साथ जो इन्हें मिलीं
ताकि आप लोग उन्हें देख सकें।
क्रिस, इस 1 डॉलर के नोट पर
तुम्हारा कुल योग लिखा हुआ है।
यह तुम्हारा कुल योग है।
वैडल, कृपया हमें अपना कुल योग पढ़ कर सुनाओ।
- मुझे कुल 1,421.59 डॉलर कीमत
के सामान मिले।
- क्रिस,
- तुम्हारे सभी कूड़ेदानों
की कुल कीमत क्या थी?
- 1,531.69 डॉलर।
मैं बहुत लंबे समय से नहीं जीता हूँ।
बहुत अच्छा लग रहा है।
10 स्मैकरोनीस।
- हाँ!
- वह 10,000 डॉलर हैं।
यह 1,000 डॉलर हैं।
1,000 डॉलर।
12,000 डॉलर।
दर्शक जानना चाहते हैं,
तुम उसे दु:खी महसूस करने से कैसे बचाओगे?
- मैं उसे मॉल ले जाऊंगा,
और मैं उसके साथ एक राजा
जैसा व्यवहार करूंगा।
- बहुत खूब।
- क्या तुम सच में ऐसा करोगे?
- हाँ।
बहुत अच्छा।
- ओह!
- ठीक है।
- वाह!
ओह, वह देता जा रहा है-!
- अरे, हमें यह मजाक बंद करना होगा!
- उसे रुकना होगा!
- ठीक है, चलो मॉल चलते हैं,
और चलो मौज-मस्ती करते हैं, दोस्त।
- वू!
♪ मिस्टर बीस्ट , ओह ♪
सब्सक्राइब करें अन्यथा मैं आपका
माइनक्राफ्ट अकाउंट उड़ा दूँगा
♪ मिस्टर बीस्ट , ओह ♪