कि यह जो एक बढ़िया कोर्ट मिला था बट टुडे
वे हैव अ
इन थिस वन ऑफ द रिचेस्ट YouTube स्टार
वॉर्स वन इंडिया थे चलते हैं तो गलत थोड़ी
आ सकता है इट्स टाइम टो रिवील माइक का आ
कर दो
[संगीत]
का
मुंह
देखना पड़ा री बच्चे हो क्या सकती है मेरे
ख्याल से परिचय
ए बेनिफिक जितना यह नहीं घूमता इतना
लड़कियां घुमाओगे तो मैं इसमें एक शॉट
प्रीमियम हुआ था
ए
प्रीमियम लंगडा इमेजेस फॉर मोर बनाने के
लिए काफी गाड़ी में कॉस्ट है बट मेरा बैंक
बैलेंस कभी Bigg Boss ने हो रहा है
ये कैसी लगी मेरी गाड़ी और पैसे आ रहे हैं
अब क्या करूं करोगे इतने आठ देखते हो आज
मैं यहां पर हूं तो सिर्फ आप लोगों की वजह
से लोग अपने शर्ट का कलर गाड़ी से मैच
करते हैं रोज गाड़ी का कलर चेंज कर टो मैच
मशहूर है
के बाहर का तो देख लिया तुम लोगों ने
फ्लैट मीन टो यू फ्रॉम इंसाइड यह डोर
हैंडल है और इस पर पीठ के घुसता है
[संगीत]
घृत
थोड़ी देर के लिए
गाड़ी में
बिल्कुल भी नहीं सकता अगर टॉप ऐसा होता है
कि वह अपने पूर्व वीडियो में
कि अरे यार यह कुछ कैसे बंद हो गया अब
हैं अरे बाप पड़ता भी बंद हो जाता है क्या
गाड़ी यह हेलो
लुट डबल बेड का यह अभी देख रहा है
कि अरे कोई अश्लील आपके साथ चोरी का डर
नहीं लगता कि दुबई में लिख सब कुछ लुट
करें
[संगीत]
कि राहिल शरीफ निकला ही था कि Bigg Boss
ड्राइव करने वाला होगा
पेट से दोनों हाथ में
बघवा का
हमारे यूट्यूब
स्कूल के
लिए और
यह अ
[संगीत]
और
तुम्हारी तबीयत ज्यादा ठीक है या
नहीं और
अगर उनको ऑफर भी क्या तूने थाना पुलिस ने
मुझे गिफ्ट
देता है
अरेंज की
तरफ से