नमस्कार दोस्तों 13 जनवरी साल 2012 शाम के
7:1 बजे दुनिया का सबसे बड़ा इटालियन
क्रूज जहाज अपने सात दिन के यूरोपियन दौरे
पर निकलता है इस जहाज का नाम है कोस्टा
कोनकोर्डिया
और यह इतना बड़ा है कि ये ना सिर्फ
ऐतिहासिक टाइटनिक जहाज से साइज में बड़ा
है बल्कि इसमें 2000 ज्यादा लोग बैठाने की
कैपेसिटी है इसलिए इसमें सफर कर रहे हैं
4252 लोग एंटरटेनमेंट की बात करी जाए तो
इस जहाज में क्या कुछ नहीं है चार
बड़े-बड़े स्विमिंग पूल्स पांच
रेस्टोरेंट्स 13 अलग-अलग बार्स एक कसीनो
एक बास्केटबॉल कोर्ट एक बहुत ही बड़ा
फिटनेस सेंटर जिसमें एक जिम है सोना है
टर्किश बात है यहां तक कि एक f1 रेसिंग
सिमुलेटर भी लगाया हुआ है इस क्रूज शिप के
अंदर इस जहाज की पहली डेस्टिनेशन है इटली
का शहर सोना जहां पहुंचने में करीब एक दिन
का समय लगेगा लेकिन जहाज को चले हुए करीब
ढाई घंटे ही हुए थे कि अचानक से सभी को एक
बड़ी तेज भयंकर आवाज सुनाई देती
है
इसके एकदम बाद पूरे जहाज में सारी लाइट्स
बंद हो जाती हैं और जहाज एक तरफ टिल्ट
होने लग जाता है घड़ी में समय था
945 एक ऐसा समय जब कुछ लोग अपने कमरों में
सो रहे थे तो कुछ लोग डिनर टेबल्स पर
बैठकर खाना खा रहे थे कुछ सोए हुए लोगों
की नींद टूट जाती है और वह अपने केबिन से
बाहर निकल कर देखते हैं कि हो क्या रहा है
इतने में डिनर टेबल पर बैठे लोगों की
प्लेट्स साइड में टेबल से नीचे गिरने लग
जाती
हैं
पैसेंजर्स को इंटरकॉम के जरिए बताया जाता
है कि जहाज में एक इलेक्ट्रिकल फेलियर हुआ
है लेकिन असल में बात तो यह थी कि शिप का
पूरा इंजन ही फेल हो चुका था जहाज के
कैप्टन यह बात लोगों से छुपा कर रख रहे थे
थोड़ी देर बाद जहाज दूसरी तरफ टिल्ट करने
लगता है अब तक पैसेंजर समझ जाते हैं कि यह
कोई आम इलेक्ट्रिकल फेलियर नहीं है लोगों
को लगता है कि कहीं यह टाइटनिक जैसा हादसा
तो नहीं हो रहा है इत्तेफाक की बात है कि
टाइटनिक का हादसा इससे एगजैक्टली 100 साल
पहले पहले 1912 में हुआ था और अब इस जहाज
में जब इलेक्ट्रिकल फेलियर हुआ तो उस वक्त
इसके डाइनिंग हॉल में टाइटनिक का फेमस थीम
सॉन्ग माय हार्ट विल गो ऑन बज रहा था
धीरे-धीरे ये जहाज और टेढ़ा होने लगता है
राइट साइड की तरफ झुकने लगता है और नीचे
वाले कमरों में पानी भरना शुरू हो जाता है
अब तक लोगों ने रिलाइज कर लिया था कि यह
जहाज तो डूबने वाला है लेकिन पैसेंजर्स को
ढंग से क्यों नहीं बताया जा रहा है शिप के
कैप्टन इतने चुप क्यों बैठे
हैं
इस जहाज को कोटा कसर नाम की एक इटालियन
कंपनी के द्वारा चलाया जाता था पहले तो यह
कंपनी सिर्फ कार्गो शिप्स ऑपरेट करती थी
लेकिन 1948 में इन्होंने अपनी कस्टा लाइंस
शुरू करी और देखते ही देखते यह यूरोप की
वन ऑफ द बिगेस्ट क्रूज शिप कंपनीज बन गई
आगे चलकर साल 2000 में कार्निवल कॉरपोरेशन
नाम की एक कंपनी इसे खरीद लेती है तो कोटा
क्रॉसियर कार्निवल की एक सब्सिडियरी कंपनी
बन जाती है जून 2006 की बात है कि
इन्होंने अपना पहला जहाज लॉन्च किया
कोनकोर्डिया क्लास का जो कि है हमारा यह
आज का कोटा कंक अपने जमाने की सबसे बड़ी
इटालियन क्रूज शिप इसे बनाने की कॉस्ट
पड़ी थी 570 मिलियन डॉलर्स उस जमाने के
22500 करोड़ उस दिन इस जहाज के कैप्टन
फ्रांसिस्को टीनो एक इटालियन आदमी ही थे
साल 2002 से इस कंपनी के लिए काम कर रहे
थे इनका नाम याद रखना क्योंकि हमारी कहानी
में एक बहुत अहम हिस्सा निभाते हैं 7:1 ये
जहाज अपनी पहली डेस्टिनेशन सोना के लिए
रवाना होता है और दो घंटे ही बीते थे कि
ये जहाज अपने नॉर्मल रूट से भटक जाता है
ये कोई गलती नहीं थी कैप्टन शेटी जान
पूछकर इस जहाज को एक आइलैंड के पास से ले
जाना चाहते थे इटली देश का गिग्लियो
आइलैंड ये चाहते थे कि यहां बैठे लोग रात
के अंधेरे में इस चमकते हुए जहाज का नजारा
ले सके जब भी कोई जहाज किसी जमीन के बड़ी
करीब से गुजरता है इस चीज को सेल पास्ट या
सेल बाय कहा जाता है नॉर्मली इतने बड़े
जहाज कई किलोमीटर दूर 7-8 किलोमीटर दूर
समुद्र के तट से समुद्र के बीच में ही
चलते हैं क्योंकि पानी उतना गहरा भी होना
चाहिए इतने बड़े जहाज के चलने के लिए
लेकिन इस सेल बाय की वजह से यह जहाज
किनारे से सिर्फ 150 मीटर दूर था जाहिर सी
बात है पानी यहां इतना गहरा नहीं होता
नीचे बड़े-बड़े पत्थर या रीव्स हो सकती
हैं जिनसे जहाज टकरा सकता है ऊपर से रात
का भी समय था और जहाज काफी तेज भी चल रहा
था बाद में इटली की मिनिस्ट्री ऑफ
इंफ्रास्ट्रक्चर एंड ट्रांसपोर्ट्स की
रिपोर्ट ने भी यही बताया रात के समय में
एक अनसेफ डिस्टेंस पर यह जहाज कुछ ज्यादा
ही करीब चल रहा था किनारे के एक सवाल यहां
पर ये उठेगा कि ये कैप्टन ऐसा कर क्यों
रहे थे बात है कि ये कैप्टन शेटी एक समय
पर सीनियर कैप्टन मारियो पलोमो नाम के एक
आदमी के अंदर काम किया करते थे और यह
मारियो भी गिग्लियो आइलैंड पर ही रहते थे
और जिस रात यह जहाज इस आइलैंड के बगल से
गुजर रहा था उस रात हमारे भाई साहब टीनो
मारियो को कॉल करके कहते हैं कि क्योंकि
हम इस आइलैंड के बगल से गुजर रहे हैं हम
आपके लिए सायरन बजा देंगे हम आपको एक
ट्रिब्यूट देना चाहते हैं यह सुनकर मारियो
बताते हैं कि मैं तो हूं ही नहीं इस
आइलैंड पर इस वक्त मैं तो इटली के किसी
दूसरे शहर में हूं इसी बातचीत में कॉल की
लाइन कट हो जाती है यह कॉल करी गई थी
9:4 पर और इसके कुछ ही मिनटों बाद वही
भयानक सी आवाज आती है जिसकी मैंने वीडियो
के शुरू में बात करी
थी जिसका डर था वही हुआ यह जहाज पानी के
अंदर मौजूद पत्थरों से जाकर टकरा गया
कोनकोर्डिया जहाज के हल को इस टकरा ने चीर
कर रख दिया लगभग 70 मीटर लंबा घाव इस जहाज
के सेंसिटिव हिस्से पर पड़ गया जिस जगह पर
ये इंपैक्ट हुआ वो जगह आइलैंड के किनारे
से 100 मीटर दूर भी नहीं थी रात के अंधेरे
में जहाज इतना आइलैंड के करीब पहुंच गया
था इसके एकदम बाद पानी जहाज के अंदर बड़ी
तेजी से आने लगा 26 साल के एंड्रिया कोरोल
जो ककोडिया जहाज के थर्ड ऑफिसर थे ये अपने
केबिन में सो रहे थे जब ये घटना हुई जब
इनकी नींद खुलती है और जब ये अपने केबिन
से बाहर निकल कर देखते हैं तो इन्हें
दिखता है कि हलवे के अंदर पानी ऑलरेडी आ
चुका है यह तुरंत इंजन रूम की तरफ भागते
हैं और वहां पहुंचते हैं तो इन्हें दिखता
है कि वह दरवाजा तो खुल ही नहीं सकता बंद
दरवाजे से ही इन्हें दिख रहा था कि जनरेटर
और इंजन पूरी तरीके से पानी के लपेटे में
आ चुके थे 9:5 चीफ इंजीनियर और इंजन रूम
के बाकी ऑफिसर्स इमरजेंसी डीजल जनरेटर
चालू करने की कोशिश करते हैं लेकिन अफसोस
नाकाम रहते हैं यह इस कोशिश में ये चीफ
इंजीनियर जहाज के कैप्टन टीनो को जाकर फिर
बताते हैं कि हालत कितनी खराब हो
लेकिन जहाज के कैप्टन पैसेंजर्स को अनाउंस
करते हैं कि चिंता करने की कोई बात नहीं
बस लाइट गई है इसलिए ब्लैक आउट
हुआ इन अगले मिनटों में जहाज रुका नहीं था
अपनी जगह पर बल्कि आगे बढ़ते जा जा रहा था
आइलैंड से दूर 10:00 बजे के करीब कैप्टन
शेटी को लगता है कि इस जहाज को वापस घुमा
लेना चाहिए अगर हम डूब गए तो बीच समुंद्र
के अंदर रहना ज्यादा खतरनाक होगा आयरलैंड
के पास रहेंगे तो बेहतर है जहाज एक यू
टर्न लेता है और उसकी वजह से सीधा होने की
जगह दूसरी तरफ टिल्ट करने लग जाता है पहले
लेफ्ट साइड की तरफ टिल्ट कर रहा था अब
राइट साइड की तरफ झुकने लग जाता है इस
जहाज के क्राइसिस कोऑर्डिनेटर रॉबर्टो
फरानी दो बार कॉल करते हैं कैप्टन टीनो को
10:5 पर और 10:7 मिनट पर दूसरी कॉल में
कैप्टन टीनो फाइनली मानते हैं कि जहाज में
कुछ प्रॉब्लम्स हैं लेकिन यह प्रॉब्लम्स
अगर जल्दी एडमिट करी होती तो बेहतर रहता
सच्चाई से मुंह मोड़ लेना एक बहुत खतरनाक
चीज बन सकती है जैसा आप कहानी में आगे
देखोगे और यही चीज हम सबकी जिंदगी के लिए
भी एप्लीकेबल है आज के दिन चैट जीपीटी
जैसे एआई टूल्स की वजह से करोड़ों लोगों
की जॉब्स दुनिया भर में खतरे में हैं
लेटेस्ट स्टडीज दिखा रही हैं चैट जीपीटी
एमबीए स्टूडेंट्स के कंपैरिजन में ज्यादा
तेज और ज्यादा बेहतर तरीके से इनोवेटिव
आइडियाज दे सकता है यह लॉ एग्जाम्स बिजनेस
स्कूल एग्जाम्स बड़ी आसानी से पास कर सकता
है ऐसी खबरों को सुनकर या तो अब आप सच्चाई
से मुंह मोड़ सकते हो या फिर रियलिटी को
एक्सेप्ट करो आने वाले टाइम में जो लोग
अपनी जॉब्स और बिजनेसेस में इन एआई टूल्स
का इस्तेमाल नहीं कर पाएंगे वो पीछे रह
जाएंगे और जो अभी से इनका इस्तेमाल करेंगे
उन्हें एक बहुत बड़ा एडवांटेज मिलेगा मैं
खुद चैट जीपीटी का रोज इस्तेमाल करता हूं
और इससे मेरी प्रोडक्टिविटी और एफिशिएंसी
में एक जबरदस्त बूस्ट मिली है और ताकि आप
लोग भी इसका फायदा अभी से उठा पाए मैंने
आपके लिए बनाया है एक साढ़े घं घंटे का
मास्टर चैट जीपीटी कोर्स पूरा हिंदी में
इस कोर्स में मैंने प्रैक्टिकल और
एक्शनेबल एडवाइस दिया है कि कैसे आप अपनी
नौकरी में अपनी पढ़ाई में अपने बिजनेस में
चैट जीपीटी का इस्तेमाल करके अपनी
प्रोडक्टिविटी और एफिशिएंसी नेक्स्ट लेवल
पर ले जा सकते हैं हजारों लोग इस कोर्स को
ऑलरेडी ले चुके हैं और उन सबके रिव्यूज
यहां पर आप स्क्रीन पर देख सकते हैं ये
सही माइनों में लाइफ चेंजिंग है अगर आपने
अभी तक कोर्स जॉइन नहीं किया है तो आप में
से पहले 400 लोगों के लिए एक स्पेशल
डिस्काउंट है 40 पर ऑफ का अगर आप कूपन कोड
कॉन 40 इस्तेमाल करेंगे सीओ 40 कोर्स का
लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा या
फिर आप इस क्यूआर कोड को भी स्कैन कर सकते
हैं अब अपने वीडियो पर वापस आए तो कैप्टन
टीनो अपनी गलती एडमिट जरूर कर लेते हैं
लेकिन उसके बाद वह एक और बेवकूफी करते हैं
अपनी गलतियों को कवर अप करने की कोशिश
करते हैं कहकर कि ये जो लाइट गई है इसकी
वजह से एक्सीडेंट हुआ है उल्टा कहते हैं
वो एक्चुअली में एक्सीडेंट हुआ है उसकी
वजह से लाइट गई है इसी बीच कुछ पैसेंजर्स
परेशान होकर लोकल पुलिस को कॉल करने की
कोशिश करते हैं और 10:1 पर इटालियन कोस्ट
जहाज के कैप्टन को कॉल करती है बताओ
हमें चल क्या रहा है पैसेंजर्स आपके जहाज
के हमें कांटेक्ट कर रहे
हैं दूसरी तरफ से जहाज के कैप्टन कहते हैं
कुछ नहीं हुआ सिर्फ एक ब्लैक आउट हुआ है
आप लोग चिंता मत
करो यह बात तब कही गई जब आधा घंटा ऑलरेडी
हो चुका था टकराव हुए 10 मिनट और बीतते
हैं और तब जाकर कैप्टन टीनो का मन बदलता
है आखिर कब तक झूठों के सहारे वह सच्चाई
को दबा कर रखेंगे रात के 10:2 टीनो रेडियो
ऑपरेटर को कहते हैं कि तुम कोस्टगार्ड को
कॉल करके बताओ कि जहाज के लेफ्ट साइड में
एक टक्कर लग गई है और कंकरिया को टग बोट्स
की मदद की जरूरत है लोगों को लाइफ जैकेट्स
हमने दे दी हैं और सब लोग सेफ हैं एक-एक
मिनट यहां पर बहुत जरूरी था क्योंकि जहाज
धीरे-धीरे और ज्यादा टिल्ट किए जा रहा था
फाइनली जाकर
10:3 एक जनरल इमरजेंसी रेस किया जाता
[संगीत]
है और पैसेंजर्स को कहा जाता है कि वह
इमरजेंसी असेंबली एरियाज में जाकर इकट्ठे
हुए और बाकी इंस्ट्रक्शंस का इंतजार
[संगीत]
करें रात के
1048 जहाज 30 डिग्री से टिल्ट कर चुका है
एक्सीडेंट को हुए एक घंटे से ज्यादा बीत
चुके हैं और
1054 ट पर फाइनली कैप्टन टीनो ऑर्डर देते
हैं कि जहाज को अबन किया
जाए सोच कर देखो दोस्तों 4200 से ज्यादा
लोग इस जहाज पर फंसे हुए हैं और अब यह
जहाज 30 डिग्री टिल्ट कर चुका है नीचे के
कई केबिन्स पानी के अंदर डूब चुके हैं और
ऊपर के कई डेक्स में सामान इतना इधर-उधर
होकर गिरा है कि सब कुछ तहस नेस हो रखा है
इस पूरी सिचुएशन में कैप्टन ने बस एक
अच्छा फैसला लिया था यूटर्न लेने का अब
इसे एक अच्छे फैसले के बल पर ही हमारे
फेकू महाराज कैप्टन यहां पर क्रेडिट लेने
की कोशिश कर रहे थे और चाह रहे थे कि लोग
उन्हें हीरो की नजर से देखें इस एक फैसले
की वजह से यह बात सच है कि यह फैसला उनका
अच्छा था लेकिन बाकी सारे फैसले उनके
बेवकूफी से भरे गलत डिसीजंस थे ऊपर से वो
एक के बाद एक झूठ बोले जा रहे थे और लोगों
को घुमरा कर रहे थे इस डूबती नाव में और
आगे चलकर हमारे कैप्टन फिर कुछ ऐसा कर
देते हैं जिसके बाद उनको सिर्फ लोगों की
गालियां ही पड़ती हैं जैसे ही उन्होंने
जहाज छोड़ देने का संदेश दिया कोन डिया
में बुरी तरीके से हड़बड़ी मच
गई कुछ लोग तो इस संदेश से पहले ही लाइफ
बोट्स लेकर पानी में निकल चुके थे बाकी कई
लोग कॉन्फिडेंट थे कि उन्हें स्विमिंग आती
है तो व सीधा पानी में कूद गए उन्हें दिख
रहा था कि बगल में आइलैंड है तो वहां पर
तैर कर चले गए लेकिन कैप्टन के इस सिग्नल
के बाद पूरी तरीके से केस हो गया क्योंकि
लोगों की भीड़ लाइफ बोट्स की तरफ भागने
लगी लोग धक्का मुक्की करने लगे पहले लाइफ
बोट्स में जाने के लिए एक अच्छी चीज ये
हुई कि कैप्टन टीनो के बर्ताव से परेशान
होकर कुछ क्रू मेंबर्स जहाज के ऑलरेडी
रेबेल करने लग गए थे कैप्टन के अगेंस्ट
उनके ऑर्डर से 10-15 मिनट पहले ही
पैसेंजर्स को अपने केबिन से बाहर निकालकर
लाइफ बोट्स में बिठाने लग चुके थे अ
स्वर्ड केम ओवर टू अस बिकॉज द की कार्ड
वाजन वर्किंग एंड टोल्ड अस टेक योर कोट
टेक योर लाइफ जैकेट रात के अंधेरे में
जहाज धीरे-धीरे राइट साइड की तरफ गिरता जा
रहा था 40 डिग्रीज का टिल्ट 50 डिग्रीज का
टिल्ट इस पॉइंट तक राइट साइड में जिन
लोगों के केबिन थे उनका लेवल बिल्कुल पानी
के लेवल पर आ चुका था तो वो लोग तो बड़ी
आसानी से पानी के अंदर कूदकर चल लिया
आईलैंड की ओर लेकिन मुसीबत उन लोगों के
लिए थी जो जहाज की दूसरी ओर थे इतने टेढ़े
जहाज में कैसे वह रास्ता ढूंढे और बाहर की
तरफ निकले इस सब धक्का मुक्की के बीच एक
इंडियन स्टाफ मेंबर भी वहां मौजूद थी करना
था रमेश शना जो कंकरिया की 11 मेंबर
सिक्योरिटी स्टाफ की इकलौती महिला थी वह
बताती है कि कैसे लैंग्वेज बैरियर्स उभर
कर सामने आने लगे ज ज्यादातर पैसेंजर्स जो
क्रूज शिप में बैठे थे वो एक्चुअली
इटालियन ही थे और क्रू के बहुत सारे
मेंबर्स इटालियन भाषा नहीं जानते थे ऊपर
से दिक्कत यह थी कि ज्यादातर क्रू मेंबर्स
ऐसी इमरजेंसी सिचुएशन के लिए ट्रेन नहीं
थे वो सिर्फ सर्विस स्टाफ थे इन सब
मुसीबतों के बावजूद कुछ क्रू मेंबर्स ने
यहां पर हीरो का काम किया करनाथ ने
पर्सनली एक ब्लाइंड औरत को लाइफ बोट में
बिठाया बाकी दो लोग ने व्हील चेयर्स पर
बैठे पैसेंजर्स को अपने कंधों पर उठाकर
लाइफ बोट्स में बिठाया उस रात जहाज पर एक
और इंडियन क्रू मेंबर मौजूद थे रसेल रबेल
जो कि एक वेटर के तौर पर काम कर रहे थे
कैप्टन टीनो के ऑर्डर के आने से पहले ही
वह पैसेंजर्स की मदद कर रहे थे लाइफ बोट्स
पर बैठने में वह आखिरी दम तक फंसे हुए
लोगों की मदद करते रहे जैसे जहाज डूबता
रहा लेकिन अनफॉर्चूनेटली रसेल उन लोगों
में से थे जो अपनी खुद की जान नहीं बचा
पाए इस इवेक्युएशन के दौरान हम एगजैक्टली
तो नहीं जानते कि इनके साथ क्या हुआ लेकिन
पैसेंजर्स की मदद करते समय इनकी डूबकर मौत
हुई इतना हम जरूर जानते हैं इंडियन वेटर
रसल रबेलो सेड टू हैव डाड आट गिविंग अप
हिज ओन लाइफ जैकेट टू सेव वन पैसेंजर एंड
हेल्पिंग अदर्स इनटू लाइफ बोट्स दूसरी तरफ
कैप्टन टीनो जैसे लोग थे जो पैसेंजर्स की
मदद करने की जगह बहुत ही जल्दी जहाज
छोड़कर भाग गए आइलैंड की ओर इटलियन क्रूज
शिप कैप्टन अपेरेंटली रन फॉर लाइफ बोट एंड
गट ऑफ द रेक वल हिज क्रू एंड पैसेंजर्स वर
स्टिल ऑन बोर्ड फाइटिंग फॉर देर लाइ सही
सुना आपने वही कैप्टन जिन्होंने पहले झूठ
बोल के कवर अप किया एक घंटा लगा दिया
पैसेंजर्स को सच बताने में और जैसे ही
इन्होंने अपना आर्डर दिया उसके कुछ ही
मिनट बाद रात के
11:1 पर यह पहले क्रू मेंबर्स में से थे
जो जहाज छोड़कर भागे गिगल आइलैंड अपने आप
में एक गांव की तरह है ज्यादा लोग वहां
रहते नहीं है सिर्फ 700 लोगों की पॉपुलेशन
है इस आइलैंड पर लेकिन उस रात जब हादसा
हुआ कुछ लोगों ने अपने घरों से बाहर
निकलकर जरूर देखा कि क्या हो रहा था इस
आइलैंड के डेप्युटी मेयर मारियो पेलेगरी
को जैसे ही पता चला कि यहां एक जहाज डूब
रहा था ये खुद एक सिविलियन बनकर इस जहाज
के पास गए लोगों की मदद करने के लिए एक
मिनट बिना सोचे यह लाइफ बोट में कूदे और
पानी में गए लोगों की मदद करने के लिए
इन्होंने कहा जब जहाज पूरी तरीके से राइट
साइड की ओर गिर चुका था कुएं से बनने लगे
थे जहाज के अंदर पानी के जिनमें लोग फंसे
हुए थे वो एक रस्सी का इंतजाम करते हैं और
उस रस्सी की मदद से कुएं में फंसे हुए
लोगों को निकालकर उनकी जान बचाते हैं इस
अर्ली स्टेज ऑफ इवेक्युएशन में करीब 2500
से 3300 लोग सेफली आइलैंड पर पहुंच चुके
थे
11:3 करीब 400 लोग अब अभी भी जहाज में
फंसे हुए थे इटालियन कोस्टगार्ड के
हेलीकॉप्टर और फायर एंड रेस्क्यू सर्विस
की नाव भी अब लोगों की मदद करने के लिए
पहुंच चुकी थी कुछ 100 लोगों को य पानी के
अंदर से बचाते हैं लेकिन यह नहीं जानते थे
कि कितने और लोग जहाज के अंदर अभी भी फंसे
हुए पड़े हैं रात के
1242 कोस्टगार्ड के कमांडर कैप्टन
ग्रेगोरियो दे फेल्को कैप्टन टीनो को कॉल
लगाते हैं और इस कॉल की एक्चुअल
रिकॉर्डिंग भी हमारे पास अवेलेबल है
सुनिए
टीनो से सीधा गुस्से में कहते हैं तुम
कैप्टन हो तुम्हें जहाज पर वापस जाना
चाहिए मैं तुम्ह ऑर्डर करता हूं वापस जाओ
और बताओ कि कौन कौन पैसेंजर बचे
हैं तुम इस तरीके से अपने पैसेंजर्स को
छोड़कर भाग नहीं
सते
टीनो बहाने देने लगते हैं कि प्लीज मैं
वापस नहीं जा सकता मैं वापस नहीं जा
सकता इस सब के बाद भी कैप्टन टीनो वापस
नहीं जाते यही कारण कि टीनो को बाद में
लोग कैप्टन कावड या कैप्टन कायर करके
पुकारने लगे एक तरफ इस जहाज के कुछ जाबास
क्रू मेंबर्स और इटालियन कोस्टगार्ड की
टीम रात भर मदद करते र लोगों की शेटी दूर
बैठे नजारा देखते रहे अगली सुबह जब सूरज
निकलता है और इस जहाज पर रोशनी पड़ती है
तब जाकर लोगों को एहसास होता है कि
एक्चुअली में यह कितना बड़ा हादसा हुआ है
इन फोटोस को देखिए जो सुबह के समय ली
गई एगजैक्टली जहां पर यह टकराव हुआ था उस
हिस्से को भी देख सकते हैं कि कितना बड़ा
यह टकराव था सुबह तक ज्यादातर लोग
रेस्क्यू किए जा चुके थे तीन लोगों की मौत
कंफर्म हो चुकी थी लेकिन कुछ लोग अभी भी
फंसे हुए थे जहाज के अंदर इस बीच गिग्लियो
में रहने वाले सभी लोगों को पता चल चुका
था इस हादसे के बारे में और बहुत से लोकल
लोग मदद करने निकले 700 लोग आइलैंड पर
रहने वाले लेकिन 4000 लोग जो जहाज में थे
इन लोगों ने अपने घर के दरवाजे खोले ताकि
इन्हें शेल्टर प्रोवाइड करी जा सके
एलिजाबेथ नानी जो गिग्लियो टूरिस्ट
इंफॉर्मेशन में काम करती थी उन्होंने
बताया कि सारे सरवाइवर्स शौक में थे कुछ
लोग हाइपोथर्मिया का शिकार बने हुए थे
क्योंकि पानी बहुत ठंडा था लेकिन सब लोग
बड़े डेस्प्रिंग
और दोस्तों को ढूंढने की कोशिश कर रहे थे
इस आइलैंड के गांव पर मौजूद स्कूल चर्चे
और कैंटीन जैसी जगहों को खोल दिया गया
ताकि सरवाइवर्स को सर पर एक छत मिल सके
ब्लैं केट्स और ड्राई कपड़े भी दिए गए इन
लोगों को लेकिन दूसरी तरफ जो रेस्क्यू
ऑपरेशन चल रहा था वो अगले दो से ढाई
हफ्तों तक चलने वाला था इटालियन नेवी
कोस्टगार्ड फायर एंड रेस्क्यू सर्विस सबको
इवॉल्व होना पड़ा रेस्क्यू ड्राइवर्स की
भी जरूरत पड़ी क्योंकि जो अभी भी फंसे हुए
लोग थे वो अपना दरवाजा नहीं खोल पा रहे थे
केबिन्स का पानी का प्रेशर दूसरी तरफ से
इतना था कि वो केबिन के अंदर ही बंद रह गए
थे 14 जनवरी को एक साउथ कोरियन कपल को
रेस्क्यू किया जाता है जो अपने केबिन के
अंदर ही बंद थे इस तरीके से ज्यादातर लोग
जो मारे गए इस हादसे में वो इसी वजह से
मारे गए अपने केबिन के अंदर बंद रहकर पानी
के अंदर डूबकर अगर उन्हें टाइम पर इफॉर्म
किया जाता तो उनकी भी जानें बचाई जा सकती
थी कुल मिलाकर 32 लोगों की मौत हुई इस
पूरे हाद से
में अगली प्रॉब्लम थी इस डूबे हुए जहाज से
तेल निकालना और पूरे जहाज को वापस
रेस्क्यू करना ताकि ये यही ना पड़ा रहे
इंजीनियर्स ने जब इस जहाज को एनालाइज किया
तो इसे कंस्ट्रक्टिव टोटल लॉस डिक्लेयर कर
दिया गया इसका मतलब कि इसे बचाने का कोई
चांस नहीं था इस जहाज को दोबारा इस्तेमाल
नहीं किया जा सकता एक लता ऑप्शन था कि अब
इसे डिसेंबल किया जाए और इसके स्क्रैप
मेटल को बेच दिया जाए सबसे पहले जहाज के
अंदर करीब 19 लाख लीटर फ्यूल मौजूद था ये
फुली लोडेड शिप थी जस्ट इसने चलना शुरू
किया था इसलिए फ्यूल पूरा भरा हुआ था
फ्यूल निकालने के लिए जहाज के अराउंड एक
ऑयल बैरियर बनाया गया और 12 फरवरी 2 12 को
जाकर ऑयल रिमूवल करना शुरू किया गया
क्योंकि ये सर्दियों का समय था एक और
प्रॉब्लम यह थी कि काफी सारा फ्यूल सेमी
सॉलिड स्टेट में बन चुका था तो उसे री हीट
करने की भी जरूरत पड़ी थी उसे बाहर
निकालने से पहले तो हीट करने के बाद एक
दूसरी टैंकर शिप का इस्तेमाल किया गया और
पंप के जरिए सारे तेल को इधर से उधर
ट्रांसफर किया गया यह करने में एक महीने
से ज्यादा का समय लगा 24 मार्च तक यह
प्रोसेस चलता रहा अब अगली चीज पूरे जहाज
को यहां से खड़ा करके वापस लेकर जाना यह
अपने आप में एक इंजीनियरिंग प्रोजेक्ट था
एक स्टील स्ट्रक्चर बनाया गया पानी के
अंदर जहां पर इस जहाज को सीधा किया जा सके
इस पर काम शुरू हुआ 1 साल बाद अप्रैल 2013
में जाकर इसके बाद जहाज के ऊपर वाली साइड
पर बड़े-बड़े बक्से लगाए गए इन बक्सों में
पानी भरा गया जिससे कि वजन आ सके इ और
रस्सियों का और केबल्स का इस्तेमाल करके
इन बक्सों को खींचा गया ताकि इन्हें वेट्स
की तरह इस्तेमाल किया जा सके इन वाटर टाइट
बक्सों को केसन करके बुलाया जाता है टोटल
में 15 ऐसे केसस लगाए गए 16 सितंबर 2013
एक्चुअल प्रोसेस शुरू हुआ कोनकोर्डिया को
सीधा करने का 19 घंटे लग गए ये करने में
आप देख सकते हैं कि कैसे यह किया गया
पुलिंग मशीन स्टील स्ट्रक्चर और केसस का
इस्तेमाल करके इसके बाद अगली स्टेप थी इस
जहाज को पानी पर तराना इसके लिए और बक्सों
का इस्तेमाल किया गया दूसरी तरफ भी कैसंस
लगाए गए और इसके बाद उन केसन से पानी
निकाल दिया गया जिससे कि फ्लोट करने लगे
वो और जैसे-जैसे वो केसस फ्लोट करने लगे
पूरा जहाज भी उनके साथ फ्लोट करने लगा
साउंड यूली यूज टू वन बलेड आउट टू शट
सक्सेस
[संगीत]
इस पूरे प्रोसेस में 500 ड्राइवर्स
टेक्निशियंस इंजीनियर्स और बायोलॉजिस्ट
इवॉल्वड थे 19 महीने बीत चुके थे
एक्सीडेंट हुए और सिर्फ इस जहाज को
रेस्क्यू करने की कॉस्ट 799 मिलियन डॉलर्स
आ रही थी इस जहाज को पोर्ट पर ले जाने के
लिए एक दूसरे जहाज का इस्तेमाल किया जाता
है जो इसे टो करके ले जाता है यह किया गया
जुलाई 2014
[संगीत]
में और अब तक टोटल कॉस्ट इस ऑपरेशन की 1.2
बिलियन डॉलर्स पहुंच चुकी थी लेकिन खर्चा
अभी भी बहुत उठाना था इस कंपनी को इस टूटे
हुए जहाज से भी मेटल को स्क्रैप करके
निकालने का खर्चा लगता है लोगों की मेहनत
लगती है 350 से ज्यादा लोगों ने इस पर काम
किया और यह प्रोसेस जाकर जुलाई 2017 में
खत्म हुआ लेकिन लोगों को रेस्क्यू करने के
बाद लीगल केसेस भी यहां पर शुरू हो चुके
थे फाइनली जाकर इस कंपनी ने एक-एक
सर्वाइविंग पैसेंजर को अपना टिकट का
प्राइस वापस तो लौटाया ही लेकिन उसके
अलावा 11000 यूरो की कंपनसेशन दी यह होता
है करीब ₹1 लाख पर पैसेंजर इसके अलावा जिन
लोगों की जाने गई उनके परिवारों को एक
अनडिस्क्लोज्ड अमाउंट पे किया गया टोटल
कॉस्ट इस डिजास्टर की इस कंपनी को पड़ी 2
बिलियन डॉलर्स लेकिन एक सवाल आपके मन में
जरूर होगा जहाज के कैप्टन के साथ आखिर
क्या हुआ फिर वही बंदा जो इकलौता कारण था
इस हादसे के पीछे जिसने अपने पैसेंजर से
झूठ बोला टाइम पर उन्हें इंफो नहीं दी और
जब जहाज डूबने लगा तो सबसे से पहले खुद ही
जहाज छोड़कर भाग निकले हादसे के बाद भी
दोस्तों कैप्टन टीनो की फेंकने की आदत गई
नहीं कोर्ट में जब केस चला तो कोर्ट में
ये कहते हैं कि जब जहाज 60 से 70° के एंगल
पर था मेरा पैर फिसल गया और मैं लाइफ बोट
में गिर गया और कुछ इस तरीके से मैं लाइफ
बोट में गिरा और वहां से गया जाहिर सी बात
है यह आर्गुमेंट किसी को बिलीवेबल नहीं
लगी कोर्ट के जज ने इस बात पर बिल्कुल
यकीन नहीं किया और 2017 में कैप्टन टीनो
पर मैन स्लॉटर का चार्ज लगाया जाता है और
इन्हें 16 साल की जेल सुनाई जाती है आगे
चलकर शेटी दोनो के बारे में कुछ और
इंटरेस्टिंग बातें निकल कर आती हैं मारियो
पलोमो जिनकी बात मैंने वीडियो के शुरू में
भी करी थी जो सीनियर कैप्टन रहे थे 2003
में शेटी उनके अंडर काम करते थे और
उन्होंने बताया कि शेटी हमेशा से ही ऐसे
झूठे इंसान रहे थे उनका कहना था कि काफी
केसेस में अपनी गलतियां एडमिट करने की जगह
शेटी दोनो झूठ बोलना प्रेफर करते थे मुझे
उस रात चांस की बात थी कि कोनकोर्डिया के
जहाज में एक और जहाज के कैप्टन मौजूद थे
रोबर्ट बोसियो कोस्टा सिरेना जहाज के
कैप्टन थे लेकिन उस रात कोनकोर्डिया में
ही थे लेकिन शेटी दोनो की तरह यह जहाज
छोड़कर भागे नहीं थे आखिर तक लोगों की मदद
करते रहे थे और इनफैक्ट टीनो के ऑफिशियल
सिग्नल आने से पहले भी ये लोगों को
इवेक्युएट करना शुरू कर चुके थे बाद में
इनका ये कहना था ओनली अ डिसग्रेसफुल मैन
वुड हैव लेफ्ट ऑल दोस पैसेंजर्स ऑन बोर्ड
मेरी जिंदगी का ये सबसे खराब एक्सपीरियंस
था एक ट्रेजेडी थी जो हमेशा मेरे साथ
रहेगी मुझे हीरो मत बुलाओ मैंने तो बस
अपनी ड्यूटी करी एक कैप्टन की जो ड्यूटी
होती है एक्चुअली में एक इंसान की भी यही
ड्यूटी होनी चाहिए कैप्टन को छोड़कर पांच
और लोगों को अरेस्ट किया जाता है स्पेशली
जो हाई रैंक ऑफिसर्स थे उस रात जहाज में
लेकिन इन सबको महज 2 साल की ही सजा सुनाई
जाती है क्योंकि सबसे बड़ी गलती यहां पर
कैप्टन शेटी दोनो की ही थी आज इस हादसे से
करीब 11 साल बाद शेटी अपनी जेल में सजा
काट रहे हैं और इस पूरी कहानी से अगर कोई
सीख मिलती है तो वो यह कभी भी अपने जहाज
की कप्तानी एक फेकू कायर आदमी को मत देना
जो अपनी गलतियां एड एमिट करना ना जानता हो
ऐसे लीडर्स जो अपनी गलतियां कभी नहीं
मानते और झूठ बोलते हैं अपनी गलतियों को
छुपाने के लिए वह बेहद खतरनाक हो सकते हैं
यह वीडियो पसंद आया तो यह वाला वीडियो भी
आपको जरूर पसंद आएगा एक और ऐसे हादसे की
कहानी जो एक हवाई जहाज में हुआ लेकिन जहां
पर लोगों ने बहुत ही बहादुरी दिखाई यहां
क्लिक करके देख सकते हैं एंडीज का
डिजास्टर बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद आ