Main Agar Saamne Aa Bhi Jaaya Karoon
Laazmi Hai Ki Tum
Mujhse Parda Karo
Apni Shaadi Ke Din
Ab Nahin Door Hai
Main Bhi Tadpa Karoon
Tum Bhi Tadpa Karo
Badi Mushkil Hai
Yeh Mera Dil Hai
Tum Hi Kaho Kaise
Mein Chup Rahoon
Tum Agar Samne Aa Bhi Jaaya Karo
Laazmi Hai Ki Main
Tumse Parda Karoon
Apni Shaadi Ke Din Ab Nahin Door Hai
Main Bhi Tadpa Karoon
Tum Bhi Tadpa Karo
Badi Mushkil Hai
Yeh Mera Dil Hai
Tum Hi Kaho Kaise
Main Chup Rahoon
Tum Agar Samne
Aa Bhi Jaaya Karo
Laazmi Hai Ki Main
Tumse Parda Karoon
Hey Hey
Ahhh La La La
Satane Ke Manane Ke
Yeh Din Hai Aazmaane Ke
Zara Samjha Karo Dilbar
Tumhein Meri Kasam
Yehi Meri Hai Majboori
Sahi Jaaye Na Ab Doorie
Mera Kya Haal Hai Kaise
Bataoon Main Sanam
Zameen Hogi Gagan Hoga
Tera Mera Milan Hoga
Main Agar Tum Se Nazrein Milaaya Karoon
Laazmi Hai Ki Tum Mujhse Parda Karo
Aaaa Aaaa
La La La Aaaaa
Main Duniya Se Chala Jaaon
Kabhi Na Laut Ke Aaon
Karogi Kya Akele Tum
Bataao Dilruba
Main Rab Se Cheen Laaongi
Tujhe Apna Banaungi
Chale Gi Saans Jab Tak Yeh
Na Hoge Hum Juda
Na Apni Yeh Kasam Toote
Jo Rab Roothe Toh Rab Roothe
Main Agar Tumko Milne Bulaya Karoon
Laazmi Hai Ki Tum
Mujhse Parda Karo
Apni Shaadi Ke Din Ab Nahin Door Hain
Main Bhi Tadpa Karoon Tum Bhi Tadpa Karo
Badi Mushkil Hai
Yeh Mera Dil Hai
Tum Hi Kaho Kaise
Main Chup Rahoon