Original Title: The Less Thanked Men
gender equality?
aani chahiye
aurato ko aagay aana chahiye
magar iska matlab yeh nahi ki
ki aadmiyo ko peeche chhod do
kyunki aadmi ek itni jaahil kaum hai
tumhe pata hai? nahi pata!
aadhon ko maalum nahi hai,
aadhon ko l*nd se farak nahi padhta
uska nahi hai yeh mera INTIMATE WASH
yeh mera HYGIENE WASH
woh keh raha hai bhai Dettol liquid soap dede
mujhe shampoo karna hai
kya haal hain bachcho?
subtitles mein Kuch aur dhoond rahe ho tum?
Initially this show was called "The less thanked men", but fir
tumhe lagta misogyny ho rahi hai
ek toh aaj kal logo ko lagta bahot kuch hai
aap dekho journey different hoti hai, ladke ladki ki
baby, toddler, princess, sweet girlfriend
kyunki aadmi ek itni jaahil kaum hai
super mom
sweetest Granny
dekho apni chita pe bhi kitni peacefully leti hai
aur ladke ki journey kya hoti hai?
baby, toddler,
chidchida ladka
chidchida aadmi
chidchida buddha
chidchidi laash
hum collectively aadmiyo se nafrat karte hain kya?
aap dekho
aap princess as a word sunte ho, aapke dimaag mein kya aata hai?
snow-white
cinderella
aaa prince suntey ho aapke dimaag mein aata hai
voh ladka jo borewell mein gir gaya tha
yeh kaisi?
beti bachao, beti padaao,
beta?
maa ****** beta
kisi ko padhi hi nahi hai ladko ki
aur iska reason yeh hai ki humari conditioning bachpan se aisi hi hai na
hume ladko ko cartoon bhi aise dikhaye jaatey the
NODDY
problem solver
Bob The Builder
jisko dekh ke sabka mann tha
thekedaar banna hai
dekho gaali aane vaali hai, headphones laga lo
kitni badhya khudaayi hai bhai
ladkio ko ye cartoon nahi dikhaatey the
ladkio ko dikhaatey the
Dora the explorer
ki taiyaar ho
ghoomo
aur jitna ch**iya sawaal puch sakti ho
pucho
where's the tree?
bhen ki L
yeh kya hai?
yeh maine khambe ke size ki
phool gobhi uga rakhi hai?
where's the tree?
lekin main
Ghante ka meaningful, saara meaning strikes mein nikal jaata hai
abb kya hi bola jaaye?
emotional baatein nahi kar raha, kisi ko quote karne jaa raha hoon
I saw this interview of Mr. Divyakirti quoting Ms. Kudoro
I saw this interview of Mr. Divyakirti quoting Ms. Chodorow.
Mera forte sirf jokes ka hai
ki aadmi expressive kyu nahi hotey?
Nancy Chodorow ka naam suna hai?
Freud ka naam suna hai?
MC Stan ka naam suna hai?
t端m isliye depression mein ho
iss moment pe ladko ke dimaag mein hona chahiye ki humaare matlab ki baat kar raha hai
sunn lete hain
magar inke dimaag mei kya chal raha hai?
Teacher Student vaali?
yeh toh dekhi hai maine
jab hum paida hotey hain toh irrespective of our gender hum
apni mummy se chipak ke sotey hain
hum unki heartbeat feel kar sakte hain
hum unki warmth feel kar sakte hain
lekin 5-6 saal ki umar ke baad
ladke ko alag kar diya jacta hai
because of the bodily developments
which is very fair
lekin ladki ko nahi karte
voh humesha se expressive ho chuki hai
voh kabhi bhi apni mummy se keh sakti hai
Ki mumma?
I LOVE YOU
SIR
maan lijiye sann 2010 chal raha hai
aapke pitaji
8.30 baje
office se apni G marwaake aaye hain
aur aap keh rahe hain
PAPA
I LOVE YOU
PAPA ke paas iska
koi jawaab nahi hai
Papa ke dimaag mein
Windows XP
Error 404
usey iska jawab nahi pata
usey kisi ne I LOVE YOU nahi bola
Usko mummy ne I LOVE YOU nahi bola kabhi
tum dekho hum society mein
ladkio ke liye bahot chhote se sochna shuru kar dete hain
which is fair also
kyuki humne realise kiya as a society ki
ladkio ke sath there is this thing
they have 2 balls hanging out of their body
toh humne uski clothing support banaayi
as a civilization
humne categories banaai
yeh tab pehenna jab swimming kar rahe ho
yeh tab pehenna jab exercise kar rahe ho
yeh tab pehenna
jab pata nahi chalna chahiye ki pehni hai
nahi fair enough
hona bhi chahiye
lekin ladko ke saath bhi same problem hai
we have 2 balls hanging out of our body
but nobody gives a F
ladke bc baithe hain metro mein apni
G@@nd tedi medi kar rahe hain
unhe lag raha hai ki left wala right waale se flip na ho jaaye
main Pikachu se Raichu na bann jau
hum bhi chaahte hain na clothing accessory ho
ki hum bhi office se take kahein
kya din tha
chahiye hume yeh cheez
koi bana nahi raha humare liye
*MAN SNEEZES IN THE BACK*
special appearance by Godzilla in my show
tum dekho na yaar
expressive kaise hongay?
tumne ek
ek grown up aadmi
tumhaare baap ki expectations kya hoti haiN?
*MAN SNEEZES IN THE BACK*
exam do
job lo
shaadi karo
bachche karo
bachche time se uthein
aur achi life chal rahi hai
poori family kya kar rahi hai?
time se uth rahi hai
yeh hoti hai baap ki expectation
maa ki expectation hoti hai
zinda raho
BASS
aur isliye na maturity vahi se phailni shuru hoti hai
t端m dekho
ladkia jab 11th-12th mein jaane lagti hai
ya 10vi mein
chuttiya hoti hain jab humaari
garmiyo ki chuttiyo ke baad jab do ladkiya milti hain
toh voh milke aapas mein baat karti hain
right?
ki hey teri chuttiya kaisi rahi?
OMG tere kitne bade hogaye?
BAAL
baat karti hain
ladke baat nahi karte
ladke chuttiyo ke baad milte hain
milte hi ta**ey pe maarne lagte hain
kyun?
because as men we like to hit the other person at their worse
ek age tak literally
aur phir metaphorically
we are the victims of our own mistakes
isliye bi*ch ek gaali hai
aur dog ek category!
I only do deep sh*t guys
but on YT only! no VPN sh*t
main na ek kissa batata hoon!
11th mein na Mera school change hua tha
aur ek dum hi alag duniya hai
meri class mein 60 bachche the
unn 60 bacho mein 10 ladkiya
aur 50 tihaad ke kaidi
voh bahot zaada hi mard the
voh itne mard the
aadhi sleeves ki shirt mein bhi
yaha se guchcha nikal raha hai baal ka
samjho aap testerone kina hai kamre mein
main day 1 gaya hu saare bachche sync mein ek saath
chilla rahe hain
REENA ka banda MONU NANDA
mujhe laga yahan morning assembly aise hi hoti hain
toh maine unde join kar liya
abb main bhi bol raha hoon
REENA ka banda MONU NANDA
maine pucha bhai
inme se REENA kaun si hai?
kehta kuch nahi bhai
uski mummy ka naam
REENA HAI
maine kaha toh Monu Nanda kaun hai?
kehta bhai main!
uske baad se samaaj ne hume
treatment alag dena shuru kar diya hai
aap dekhiye ladkiyo ke liye humaare pas do common nouns hain
Lady aur Ladies
agar tum bahar kade hoke kahogay vahan ek ladies khadi hai
toh aapko aakekoi correct karega ki oye
ladies nahi LADY hota hai
lekin agar tum bahar khade hoke kahogay
vaha koi gents khada hai
kahengay toh KHADE REHEN DO
isliye girls washroom
ke baahar likha hota hai
LADIES
aur boys washroom ke bahaar?
kuch nahi
kyuki jis darwaze pe likha hai
voh poora khula hua hai
yaha pe apa単o ek bebas aadmi dikh raha hai
jo moot te hue
aap se eye contact nahi kar raha
kyuki aapko voh unhygienic lagayga
kya karu main, urinal ukhaad ke leke jaau kya?
aisa hota hai na ki,
best joke of the decade will be playing at 13.50 Minutes
agar subscribe nahi kiya toh subscribe kar lo
live shows pe aaogay, toh new videos aur jaldi aayegay
but
jab ek ladka two-wheeler chalata hai
aur khuda na khasta voh 90 ki speed pe gir gaya
voh khud uthega
voh dekhega kaun se haath pe fracture hai
voh dusre haath se chalayga
hospital jaayga
Plaster kar lo doctor
lekin agar ek ladki
15 ki speed pe ret pe
ret (sand) pe giri hai
oh bhai bheed lag jaati hai
koi ambulance ko bulaao
koi paani leke aao
koi police ko call karo
main aapse shaadi karna chahta hoon
abhi aapko lag raha hoga yeh sab fictitious baatein kar raha hai
hum ladkiyo ka naam kharab kar raha hai
aisa nahi hai
main aapko ek FACT (FAKE) batata hoon
Bhagwan ne na
duniya banaayi
paed, pattey, paudhe, brahmaan, pakshi
phir sab se important cheez banaayi
jo hoti hai
auratein
sab se important
aur phir apna experiment lock kar ke chale gaye
100 saal ke liye
100 saal baad aaye dekha sab khush hain
paed, pattey, paudhe, brahmaan, pakshi
siwaaye
aurato ke
unhone poocha usse
kya hua beta tum khush nahi ho?
kya yeh ped kam harey hain?
kya ye aasmaan kam neela hai?
kehti
bhagwaan
kabhi kabhi aisa lagta hai ki I am
very alone! I really wish yaha par koi hota you know?
jissey main 4 baatein kar sakti
cuddle kar sakti you know usey!
toh bhagwaan ne bola ki KUTTA rakh lo
kutta rakh lo?
phir usne badi important cheez boli
kehti nahi bhagwaan
hume uski
G@@nd bhi toh maarni hai
toh bhagwaan ne bina pooch vaale kitte bana diye
abb aapke dimaag mein yeh chal raha hoga sir
ki
ladkiyo ke baarey mein keh raha hai
ladko ka bhi kuch bata
nahi bhi chal raha toh
likh ke to laaya hu na main
toh phir kya hua na
dekho tumne ek cheez notice ki hogi
kii na
ladko ka na obsession hota hai ek hi cheez se
voh main joke ke end mein bataunga
toh na bhagwaan ne apna creature banaaya
aur final filter se bheja
ki A B do choices hain
creature ne bola bhagwan agar main A se jaaunga
toh kya hoga?
toh bhagwan ne kaha ki tum emotional hogay
expressive hogay
sympathy-empathy dono hogi
and the most important thing
tum lamba jiyogay
voh bola BAHOT impressive hai yeh toh
kehta bhagwan agar main B se jaaunga toh?
bhagwaan ne kaha toh t端m,
Khade hoke moot sakte ho
toh jis jis cheez ne
consciously decide kiya ki
ki yeh upar hai
usko roka bhi nahi bhagwan ne
tabhi dekho ladko ka moootne se kitna obsession hai
unki sab se badi gaali hai
tere moo me m**t dunga
magar main humesha balanced act karne ki koshish karta hoon ma'am
abb aap sochogay yeh sheh de raha hai ladko ke aise attitude ko
NAHI! Agar next time koi ladka
aapke DM mein aise dickpic bheje toh
toh all you have to do is tell him
HEY
really nice
Toothpick
kyuki expressive nahi hai
ego toh hai
magar
mujhe yeh bhi samajh aata hai ki
bahot responsibility aajati hai tumpe jab tum
aisa topic touch karte ho
kyuki mujhe lagta hai do tarha ke ladke hotey hain
ek hotey hain gandey galeech leechad
jo aurato pe haath uthaane ko mardaangi samajhte hain
aur dusre voh jo unn stereotypes pe judge hotey hain
and I would like to hope and believe
ki jitne log iss room mein hain
jitney ladke iss video ko dekh rahe hain
voh dusre type ke hain
Let's not be the men history won't be proud of!
toh na mera ek dost hai
bahot acha dost hai
uska naam Nishant hai
thik hai
toh na
bada
cute sa ladka hai, dekho main ek
quissa batata hoon
ek baar aaya randomly kehta bhai
dekhiyo maine kya badtameezi se baat ki hai apni bandi se
thik hai?
toh main dehne gaya
maine dekha
toh
ek chota sa message tha nishant ka
ki m** c**** b***n ki L**i
maine kaha bhai do you really want me
to tell you
ki tune kya kia hai?
kehta bhai uska bhi toh message padh
maine pada toh bandi ka message tha
Fyou, you A**HOLE
toh mujhe laga thik hai na
teri gaali english mein hai uski Hindi mein
teri convent ki uski N** V** M** ki
gaali gaali hai
dekho joke ke shuru mein tumne judge karliya ki ladke ki galati hai,
yahi cheez main point out kar raha hu iss set se
galati gender ki nahi hoti,
the third version of story is mostly the righteous version
let's read the story before reacting to it
kyuki tumhe nai pata voh kaun sa part
padh ke 4 log ke beech mein jaake
bole tujhe pata hai usme kya tha?
but terko pata hai usme kya tha?
chalo abb gandi baatein shuru hone vaali hain,
toh headphones laga lo
subscribe karliya?
ladkio ko 3 second baad
thik hai dhyaan se sunn na?
pehla message tha nishant ka
yeh voh vaali chat hai oye
ki sun
movie dekhne chalet?
immediately ladki ne reply kiya ki
thik hai, chalte hain
do minute baad,
nishant ne message kiya, ki sunn
kya uss movie mein main tujhe,
kiss kar sakta hoon?
immediately ladki ne reply kiya thik hai
kar lena
do minute baad,
nishant ne message kiya, ki sunn
kya main kiss se thoda
zaada kar sakta hoon?
immediately ladki ne bola no
it's a public place
kyuki voh mature hai
immediately Nishant ne reply kiya
ki koi nahi aisi movie chal lengay jaha koi nahi aata
aadipurush type
immediately ladki ne reply kia ki
thik hai karlena,
phir 10 minute tak nishant ne koi message nahi kiya guys
voh kahi busy hogaya
aur 10 minutes ke baad
Nishant ne reply kiya ki
chhod yeh sab gandi baatein hoti hain yaar
abb ache bacho ki tarha yeh video Whatsapp pe share karo
"Underrated" comments mein likha hota hai,
share karo, underrated nahi rehna abb
dekho, har relationship mein na
irrespective ki 2 friends ho female,
ya do male friends
ya koi date kar raha hoo
ya aapki aapke parents ke saath
koi bhi relationship
usme na ek outsider element aa hi jaata hai
Jiska naam hota hai
Long distance
Aur voh asoka thoda sync break kar feta hai
let's accept that
toh na Nishant padhne chala gaya
4-5 saal
aur maine realise kiya ki ladko ki life mein na ek journey hoti hai yaar
8vi tak na humein humara baap
over achiever lagta hai
HERO
ki tujhe pata hai?
mere papa ne ek bande ko mukka maara
voh 20 feet door jaake gira
hmmmmmm
phir graduation tak tumhe lagta hai
yaar iss aadmi ki problem kya hai
isko meri har cheez se dikkat hai
aur mujhse badtameezi se baat kar raha hai
mummy se kyu kar raha hai?
abb toh main bada hogaya hoon
lekin jab tum 25-26 ke hotey ho na
toh lagta hai ki
mummy na fizool ka kalesh kart ti toh thi!
baap ki galati nahi hoti humesha
voh padrone chala gyaa na toh
mersaath ek cheez hui
jo hum sab ke saath ho chuki hai
jiska naam hai, adulting
jab hum badhe hone lag jaatey hain
bade maple aajatey hain zindagi mein
jaise
aur khaas kar ke ladko ke case mein na agar
tumhaari zindagi mein 100 masle hain na
toh usme se ek hi genuine hai
baaki 99 tumne khud create karey hain
agar main batana chahu
ki kavi kya kehna chaahta hai
toh 2 panktiya hain
magar jaisi ye audience hai mujhe lag raha hai yeh pehli mein samajh jaaygi
toh panktiya kuch aisi hain ki
tarkash se nikle 100 teer
kitne?
Audience: 100
tarkash se nikle 100 teer
ek gir gaya JHAAD mein
toh bataao baaki 99 teer kahan hain?
toh maine na Nishant ko call kiya
audience samajh gayi abb bakhcho*i hone vaali hai
maine usey call kiya aur maine kaha bhai
kuch bhi na thik nahi chal raha life mein
and I resorted to all the things that I could do
maine daaru bhi pee li
maine harr tareeke ka nasa kar lira
main cope up hi nahi kar aaa raha
toh Nishant voh apne zone mein hai 4 saal se padh raha hai
bada hogaya mature hogaya hai
toh usne bola bhai
hum na thoda maturely deal karte hain
inn nacho mein Kuch nahi rakhi
chal massage parlour chalte hain
massage karaaygay
toh hum vaha pe the
toh ek massuese aayi usne bola ki sir aapko
kaun si massage karaanni hai
toh Nishant toh leechad hai
kehta bhai
main usse kahunga ki shoulder massage kar
aur phir thoda neeche thoda neeche kar ke
full body massage kara lunga
maine kaha thik hai kara le bhai
voh usey leke chaley gayi 40 minute ka session hota hai
pata hoga aapko
chala gaya 40 minute ka session hota hai
fir voh mere paas aai aapko kaun si massage karani hai
maine kaha yaar dekh
main ek standup comedian hoon
mera ek show hai "The less thanked men"
jisme main equality se shuru karta hu
school college ki baat karta hu
phir mera ek dost hota hai padhne chale jaata hai
phir main ussey milke apni problem discuss karta hoo
isse aagay maine likha hi nahi hai
kya yaha baith ke iska end likh lu?
main likhne baitha
main like raha tha apni zone mein aaya main
10 minutes hue the bro likhte hue
ek dum se Nishant Bahar bhaagta hua aaya
maine kaha bhaai kya hua?
tu aagaya?
kehta chhod yaar yeh sab gandi baatein hoti hain
Please share this video, don't forget to like
and subscribe! Leave a comment below!
and happy Valentine's day!