दोस्तों आई हैव टू से दिस लास्ट ईयर जब
मैंने
galaxy's इंप्रेशंस करने वाले हैं इट्स अ
बिग बॉक्स इट्स अ स्लिम बॉक्स अगर इसे
डायमेंशन में अगर छोटा करते हैं तो यह
स्मार्टफोन का ही बॉक्स लगता है दिस इज
लाइक अ बिग ह्यूज बिग स्मार्टफोन बॉक्स
फ्लैट है छोटा सा है ओ लुक एट द चार्जर्स
वो भी स्मार्टफोन जैसा ही है थैंकफूली
बॉक्स के अंदर चार्जर आता है दैट इज गुड
65 वाट का चार्जर आता है यस एंड दैट इज यब
टाइप सी वेरी नाइस दिस इज अ
लट ओ स्लिम स्लाइटली नहीं ठीक ठाक ज्यादा
हैवी नहीं ज्यादा लाइट नहीं ओके ए पन इज
इन द बॉक्स और अगर ए पन के बारे में बात
करूं दोस्तों इट इज एगजैक्टली द सेम जैसे
थोड़ा बड़ा है मैं होा दिस इज अ ऑब् वियस
बिगर वन जो s24 अल्ट्रा में आता है वो
छोटा है यह वाला थोड़ा बड़ा है बट या यू
गेट ए पेन इन द बॉक्स एंड यब टाइप सी टू
टाइप सी चार्जिंग केबल जी हां बॉक्स के
अंदर ये सब कुछ है एंड आई लाइक इट लेट्स
कीप इट असाइट अब देखते हैं लैपटॉप के पास
लेट्स ओपन जैसे ही हाथ में लेते हो इवन
विथ द कवर ऐसे स्टर्डी लगता है ओ हो हो हो
लवली मतलब अगर आप देखोगे दिस इज ऑल
एलुमिनियम ओबवियसली एंड इट इज थिन जी हां
एंड एकेजी ट्यून इधर लिखा हुआ है ये देखिए
नीचे की तरफ देखिए ये वेंट्स है मैं
कहूंगा बहुत ही छोटे-छोटे छोटे हैं एंड
देन राइट हैंड साइड पे ये दो ब्लैक दिख
रहे हैं दोज आर स्पीकर्स तो ये आउटलेट्स
है दोस्तों ये इनलेट है एंड सस यू नो
फ्लैट है लुक्स रिच लुक्स प्रीमियम ज्यादा
कुछ नहीं है वेरी अंडरस्टेटेड डिजाइन है
[संगीत]
फ मिनी नहीं फुल पोर्ट है एंड देन यू हैव
टू थंडर बोल्ड पोर्ट्स जनरेशन 4.0 जन 4.0
सो दैट इज गुड लेकिन फुल h पोर्ट इन दिस
सच अ स्लिम चासी एक्सलेंट और हां दोस्तों
ये जो है ये जन 2.0 है पहले 1.4 था दिस इज
2.2 तो 8k डिस्प्ले भी आप एक्सटर्नली
कनेक्ट कर पाओगे ऐसे वेट करना है लेट्स डू
दिस ड्रॉप टेस्ट नहीं करने वाला हूं लेकिन
वेट जरूर करेंगे
1.65 1.6 1.7 केजी के बीच में ऑल
राइट बैंग ऑन वन . 674 1675 ग्राम का है
दोस्तों सो जैसे मैंने कहा ज्यादा हैवी
नहीं है ज्यादा लाइट भी नहीं है चलिए अब
लिड ओपन करते हैं और ये 360 डिग्री है
इसीलिए सिर्फ 180 डिग्री नहीं होता है बट
ये पूरा 360 डिग्री होता है लुक एट दिस तो
आप एज अ टैबलेट बिग ह्यूज टैबलेट 16 इंच
का टैबलेट इस्तेमाल कर पाओगे यहां ए पेन
भी दिया हुआ है बट या स्लाइटली हैवी
टैबलेट कहूंगा ओ माय गॉड लुक एट दिस
डिस्प्ले ठीक है डिस्प्ले के बारे में बात
करेंगे लेकिन पहले कीबोर्ड के बारे में
बात करते हैं फुल साइज कीबोर्ड है नम पैड
भी आता है मतलब नंबर कीज भी है एंड मैं
कहूंगा टैक्टाइल भी है वेरी नाइस की
डिस्टेंस भी अच्छा है दोस्तों एंड लुक एट
द ट्रैक पैड मतलब अगर मैं कीबोर्ड के बारे
में बात करूं उसकी हाइट कम है लेकिन ट्रैक
पैड इज बिगर देन दैट जस्ट लुक एट दिस
ह्यूज ह्यूज मतलब आई थिंक अभी तक सबसे
बड़ा एक लैपटॉप पे ट्रैकपैड देखा है तो
शायद ये जो
आपको थोड़ा छोटा फॉर्म फैक्टर वाला लैपटॉप
चाहिए देन यू कैन लुक एट प्र ये प्र 360
है विथ 16 इंच प्लस आपको फिंगरप्रिंट भी
है सो इफ यू वांट फिंगरप्रिंट यू आल्सो
हैव दैट और हां ये जो कीबोर्ड है दोस्तों
बैक लिट कीबोर्ड है सो या रात को भी
अंधेरे में आप काम कर रहे हो यू शुड इजली
बी एबल टू वर्क विद इट चलिए डिस्प्ले के
बारे में बात करते हैं 16 इंच का दोस्तों
3k रेजोल्यूशन वाला ये डिस्प्ले ओड
डिस्प्ले है और एक चीज मैं कहना चाहूंगा
जहां पे मैंने पिछले साल
जब आप देखते हो तो लिटरली रिफ्लेक्शन नजर
आती है उसके ऊपर काम किया हुआ है और इसमें
रिफ्लेक्शन कम है सो स्लाइटली मैं कहूंगा
एंटी रिफ्लेक्टिव है अभी भी रिफ्लेक्शन
दिखते हैं बट उतने नहीं और एक बात कहूं
दोस्तों जो उनके फ्लैगशिप s24 अा में आपको
डायनेमिक 2x एमोलेड डिस्प्ले जो मिलता है
ना वही इसमें मिलता है और इसलिए इस फ्लैप
के पास देखिए जस्ट लुक एट दिस इट इज सो
थिन मतलब 3k एमोलेड डिस्प्ले होने के
बावजूद वाओ बेजल्स के बारे में बात करूं
बहुत ही पतले बेजल्स है और एक चीज बताऊं
कॉर्नर जो है ना थोड़े राउंडेड है दैट
गिव्स इट अ वेरी डिफ डिफरेंट एंड मॉडर्न
लुक्स डेफिनेटली और हां रिफ्रेश रेट 120
ह् है लेकिन एडाप्टिव रिफ्रेश रेट है सो
48 ह से लेके 120 ह तक जो भी आप काम कर
रहे हो जैसे स्मार्टफोन के ऊपर वैसे ही है
दोस्तों और हां ये जो डिस्प्ले है इट इज
नॉट 16:9 ये 1610 डिस्प्ले है तो आपको
स्क्रीन एरिया ज्यादा मिलता है चलिए
स्पेसिफिकेशंस के बारे में बात करते हैं
दोस्तों ये जो है ये अल्ट्रा 7 हमारे पास
जो है वो अा 7 पे आता है अगर आप प्रो लोगे
प्र 360 लो या प्र लो उसमें भी अल्ट्रा 5
एंड अल्ट्रा 7 ऐसे वेरिएंट्स मिलते हैं अब
मैं अल्ट्रा के बारे में बात करूं तो दे
आर फास्टर देन द 13th जनरेशन जो 13 जनरेशन
के कोर i7 या i5 थे उससे फास्टर है और हां
ग्राफिक्स कार्ड
intel's रम टाइप मिलती है अभी जो अवेलेबल
है वही इसके ऊपर आती है एंड आपको 1
टेराबाइट का स्टोरेज मिलता है यस सो 16gb
रम एंड 1 टेबा स्टोरेज हां एक्सपेंडेबल
नहीं है बिकॉज सोल्डर्स बट 16 1 टेब बैटरी
के बारे में बात करूं तो 76 वाट आर की
बैटरी है 65 वाट चार्जर आता है आपको
इनसाइड द बॉक्स
बात करने वाला हूं वेट फॉर इट दोस्तों
बड़ा डिस्प्ले है तो मल्टीमीडिया के बारे
में बहुत मजा आने वाला है स्पेशली ये
डिस्प्ले जो है 3k एमोलेड डिस्प्ले है
दोस्तों ब्यूटीफुल एब्सलूट ब्यूटीफुल
कलर्स सिर्फ इतना ही इतना बड़ा लैपटॉप
होने के बावजूद फ्रंट फायरिंग स्पीकर नहीं
है अगर आगे या साइड में ऐसे स्पीकर्स होते
हैं इट वुड हैव बीन बेटर नीचे की तरफ
स्पीकर्स हैं बट या टेंट मोड में एंड आई
थिंक दैट इज बिकॉज़ ऑफ टेंट मोड जब आप कोई
मूवी
थोड़ा ऑडियो जो है थोड़ा कम आएगा याद रखिए
और हां ये जो ऑडियो है दोस्तों उसकी
क्वालिटी अच्छी है एकज ट्यू है लब एटम
सपोर्टेड ऑडियो है सो मल्टीमीडिया
एक्सीलेंट चलिए ओ के बारे में बात करते
हैं ws1 होम आउट ऑफ द बॉक्स आपको मिलता है
ऑफिस एप्स आपको मिलते हैं बॉक्स के ऊपर ही
लिखा हुआ था कि क्लासिक एप्स आपको जो अन
इंस्टॉल्ड 360 सब्सक्रिप्शन नहीं क्लासिक
एप्स वो आपको मिलते हैं प्रीइंस्टॉल्ड सो
दैट इज देयर और हां इको सिस्टम अगर
फ है आपकी जो
ऑल द डिवाइसेज एंड दैट इज पॉसिबल क्योंकि
ये जो इको सिस्टम है
samsungfunclubs.com जो करते हैं बट इसमें
ऑटोमेटिक होता है आप अगर कैमरा के पास भी
नहीं देख रहे हो फिर भी आय जो आई करेक्शन
बेसिकली आगे वाले को लगेगा कि आप उधर ही
देख रहे हो लेकिन आप नोट्स पढ़ रहे हो फिर
भी यू नो दे विल सी यू एज इफ देयू आर
टॉकिंग सो
दैट्ची चर्स मिलते हैं फॉर एग्जांपल फोटो
री मास्टरिंग ऑब्जेक्ट इरेजर ये सब चीजें
वो भी आप इधर से कर पाओगे उना ही नहीं जो
भी फोन के ऊपर आपके फोटोज वगैरे बहुत इजली
इधर लेके आ सकते हो और इधर एडिट कर सकते
हो एंड यू कैन यूज ऑल दोज मास्टरिंग एंड
ऑल दैट सो नाइस वैसे और एक चीज है दोस्तों
samsungfunclubs.com
sam4s ऑडियो बेसिकली माइक्रोफोन जो है दैट
गैदर्स 24 बिट ऑडियो स्टूडियो लेवल सो
आपकी जो ऑडियो की क्वालिटी है वो भी बहुत
अच्छी है तो ये जो कनेक्टेड इकोसिस्टम है
उसका डेफिनेटली फायदा होता है अगर आपने
samsungfunclubs.com जो ग्राफिक्स कार्ड
है वो भी अच्छा है तो अगर आपको बेसिक
वीडियो एडिटिंग करनी है फोटो एडिटिंग
वगैरह करना है थोड़े गेम्स खेलने हैं 25
30 एफपीए पे गेम्स भी हैवी गेम्स भी आप
अच्छी तरह से खेल पाओगे इसके ऊपर सो यू नो
इट इज अ डिसेंट लैपटॉप वैसे परफॉर्मेंस के
लिए हमने कुछ बेंच मार्क्स रन किए दोस्तों
स्क्रीन पे दिखा रहा हूं जरूर देखिएगा और
अगर आपको थिंक करना है दोस्तों आपको बता
दूं इसकी जो रेंज है एसेंशियली इट
स्टार्टस फ्रॉम 160000 1165 एंड गोज ऑल द
वे डिपेंडिंग आप कौन सा वेरिएंट लेते हो
प्रो लेते हो प्र 360 लेते हो प्र 360 में
16 इंच लेते हो और 14 इंच डिपेंड्स ऑन दैट
जो एक प्रोफेशनल को चाहिए एट द सेम टाइम
मल्टीमीडिया भी आपको कंज्यूम करना है आप
कोई क्रिएटिव हो जहां पे ड्राइंग वगैरह
करनी है एन की जरूरत है डेफिनेटली आपने
आपकी डेफिनेटली बढ़ती है तो
[संगीत]
apps4iphone
आ