- क्रिस, क्या मैं आपका फोन ले सकता हूं?
- हाँ, बिलकुल।
आपको किसी को सन्देश भेजना है।
अरे, तुमने इसे गिरा दिया।
- हाँ। और ध्यान दो कि यह अभी भी ठीक है?
- हाँ, ये ठीक है।
- लेकिन क्या होगा अगर हम
इसे सौ फिट से गिरा दें?
- ऐसा नहीं करते हैं।
- या फिर एक हजार फीट से, या
यहां तक कि 10,000 फीट से?
- तुम इसे उस ऊंचाई से कैसे गिराओगे?
- हम शुरू करने जा रहे हैं
मैक मिनी को एक मैक पर पांच फीट से गिराकर
- मैक हमला। बिग मैक!
- मैक पर मैक।
- मैक के ऊपर। मैक का वर्ग।
- ठीक है।
जैसा आप स्लो-मोशन में देख सकते
हैं, इसने मैक को कुचल दिया।
- मुझे स्लो-मो ही नहीं,
बल्कि 360 कैम भी पसंद आया।
- अब हम 15 फीट से एक
तरबूज गिराने वाले हैं।
- ठीक है।
मुझे नहीं पता कि हम मैक कंप्यूटर
से तरबूज तक कैसे पहुँचे।
- ठीक है, क्रिस।
तरबूज बस गिरने वाला है।
तो हमने अभी तरबूज गिराया और धड़ाम
- पता लगाओ।
और यह फट कर लाखों टुकड़ों
में हो गया। वो था...
- दस लाख?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
- वह एक लाख के आस पास ही था।
आपने सोचा होगा कि यह अच्छा था, है ना?
- हाँ।
- देखो, यहाँ एक कार 50 फीट ऊपर
से दूसरी कार पर गिर रही है।
- वाह। इसने तो कुचल दिया!
- बहुत खूब। उन्होंने
अलग-अलग तरफ से दिखाया है।
- उनके पास बहुत हैं...
- कार को ऊपर उठाने से
ज्यादा प्रभावशाली है,
इतने कैमरे होना।
अब हम कार गिराने वाले हैं 65 फीट से
और देखते हैं कि यह मानव
को कितना ऊपर फेंकती है।
- रुको। एक मानव?
- एक नकली मानव।
- अच्छा, ठीक है। क्या वह नारुटो है?
- हाँ!
- यह नारुटो जैसा दिखता है।
- हाँ।
- बहुत खूब। वह अभी भी नहीं गिरा है। धड़ाम!
- वह बहुत उत्साहित है।
- मैं जानता हूँ। मुझे अच्छा
लगा कि वे इतने खुश हुए।
और नारुटो की बात करते हुए,
मेरे पास जल्द ही एक विशेष
सहभागिता आ सकती है। श्श्श्श्श्श्!
- रुको, क्या?
- अब हम 80 फीट की एक इमारत से
एक पियानो फेंकने जा रहे हैं।
- मैं तैयार हूँ।
- दो, एक। धड़ाम।
- पियानो!
- भाई, अगर यह डू, डू,
डू, आवाज़ नहीं करता है...
- कार्टून में हमसे झूठ बोला गया।
मुझे सभी बटनों की आवाज़
सुनाई देनी चाहिए थी...!
- मैं जानता हूँ।
जिसने भी ये प्रयोग किया, हमारी
आँखें खोलने के लिए धन्यवाद।
- धन्यवाद। - कार्टून झूठे हैं।
अब हम एक लाख उछलने वाली गेंदें
गिराने वाले हैं 85 फीट से।
मुझे पसंद है कि यह बस एक
'हाउ रिडीकुलस' की प्रतिक्रिया वीडियो है।
- काफी ज्यादा।
- हे भगवान। मुझे साइड एंगल से दिखाओ।
- वाह, - यो।
- ओह... - ओह, यह बहुत अच्छा है।
हाँ और वे देख रहे हैं कि
कौन सबसे ज्यादा पकड़ सकता है
रिमोट कंट्रोल कारों में।
- अगर तुम लोग ऑस्ट्रेलिया में नहीं होते,
तो मैं सचमुच हर वीडियो में होता।
- हाँ, ये सही बात है।
हमें पूरी दुनिया का चक्कर लगाना पड़ेगा।
- बिल्कुल सही भाई।
आप मुझे एक अरब डॉलर की पेशकश कर सकते हैं
और मैं फिर भी ऑस्ट्रेलिया
के लिए उड़ान नहीं भरूंगा।
- जिमी, मैं तुम्हें एक अरब डॉलर दूंगा।
- मैं ऑस्ट्रेलिया नहीं जा रहा हूँ।
अब हम एक प्ले-स्टेशन को
सौ फीट से गिराने वाले हैं।
- ज़रा ठहरो।
- हे भगवान।
रुको, यह वास्तव में बहुत अच्छा शॉट है।
- मैंने इस आदमी को आईफोन गिराते देखा है।
- वू।
- प्ले-स्टेशन-5 है दोस्तों.
- उसे देखो।
इस तरह आप इसकी परत को हटा सकते हैं।
- मेरा पुरुष टेस्टोस्टेरोन बढ़ रहा है।
- मुझे गुस्सा आ रहा है।
मैं उस प्ले-स्टेशन-5 को खा सकता था।
- ओह। - क्या यह अभी भी काम
करता है, यह मेरा सवाल है?
- नहीं,
- कोई रास्ता नहीं है।
120 फीट से तलवार गिराना।
अच्छा, क्या तुम्हे लगता है
कि यह जमीन में धंस जाएगी?
एनीमे की तरह?
- आइए देखते हैं। तलवार गिर रही है।
यह अभी भी गिर रही है।
अरे! - ओह!
- ठीक बीच में!
- ओह कागज़ के बीच से।
- वाह। इतने कागज़ों में धंसाना मुश्किल है।
वो पागलपन है।
ऐसा लगता है, वो अंतरिक्ष से
आ रहा है और वह ऐसा करता है...
- अब हम 125 फीट तक पहुँच चुके हैं
और हम कंक्रीट में ढके एक
आइफोन को गिराने जा रहे हैं।
आइये देखते हैं।
- एक। - ठीक है, क्या होता है? और धड़ाम।
- ओह। ओह, वे पूरे बिखर गए।
- कंक्रीट तो टूटा, हालांकि
क्या आइफोन भी टूटा?
- बहुत खूब। इस चीज़ पर धातु तो देखो!
- न केवल यह टूट गया है,
यह अन्दर तक कटने जैसा है,
- ओह ठीक है।
- पूरे पत्थर की वजह से।
- धत्तेरे की। ठीक है,
अब आगे बढ़ते हैं और इसे चालू
करने का प्रयास करते हैं।
- हाँ, आगे बढ़ो। कोशिश करो।
- कोई भी प्रतिक्रिया नहीं है।
- चौंकाने वाला है।
- जानकर अच्छा लगा। जानकर अच्छा लगा।
आपको अपने फोन की सुरक्षा के लिए
सीमेंट केस की जरूरत नहीं है।
अब हम 150 फीट तक पहुँचे हैं।
- यह बहुत सारे फीट हैं।
- ठीक है। यह पहाड़ के किनारे आ रही है।
- अरे! ओह, वे लोग करीब हैं।
ओह, यह एक विशालकाय है!
- अरे, उस शॉट को देखो।
अब हम एक कार को कुल्हाड़ी
पर गिराने वाले हैं।
- तो हमने देखा कि तलवार
किसी चीज पर गिरती है।
अब हम देखेंगे कि कुल्हाड़ी
पर कुछ गिरने वाला है।
वह एक अच्छा कैमरा एंगल था।
मुझे वह पहला वाला अच्छा
लगा, हमें चिढ़ाने के लिए।
हमें इसके लिए तैयार करो।
और ये वाला वो है जो हमें दिखता है...
- ओह! - ओह!
भाई। वह टॉवर अजीब है।
- यह बहुत मस्त है।
हालांकि थोड़ा चूक गए।
- हाँ। - मैं झूठ नहीं बोलने वाला।
- वैसे इसे बस फिर से कर लो।
ठीक है। अब यह एक हवाई
जहाज बनाम ट्रैम्पोलिन है
200 फीट से।
- क्या? उन्हें हवाई जहाज और
ट्रैम्पोलिन कहाँ से मिले?
तुम्हें पता है, वे बस एक
बड़े कार्यालय में बैठे होंगे
कुछ बीन बैग के साथ और कोई
होगा जैसे, 'हवाई जहाज'...
और वे ऐसे होंगे, ठीक है,
हम इसे किस पर गिरा रहे हैं?
और कोई सोंचा होगा, ट्रैम्पोलिन पर।
और वे ऐसे होंगे, ठीक है, यही करते हैं।
- चलो ये कल करते हैं।
- इसे कल करते हैं।
- अब हम एक पानी का गुब्बारा लेंगे
और इसे 300 फीट की इमारत से गिरा देंगे।
- हर बच्चा ऐसा करना चाहता था।
इस बच्चे के पास यह करने का साहस है।
- वे कहते हैं कि अगर
आप एक सिक्का गिराते हैं
एम्पायर स्टेट बिल्डिंग से,
तो वह किसी की जान ले सकता है।
- हाँ।
- तो क्या होगा अगर आप उसपर से
एक पानी का गुब्बारा गिरा दें?
चलो पता करते हैं।
अरे बाप रे! - वाह।
ठीक है, अच्छा है।
उसके पास दूसरा एंगल है।
- यह एक चट्टान की तरह लग रहा था।
- एक ही समय में हज़ार
गिराना कितना मजेदार होगा।
- अरे हाँ।
- कार्ल के ऊपर, जब वो वहां से जा रहा हो?
और फिर बस भाग जाएँ और कभी
न बताएँ कि हमने किया है।
मैं और इंतजार नहीं कर सकता
जब तक हम 10,000 फीट की
ऊंचाई तक नहीं पहुंच जाते
यह वीडियो के अंत तक में।
यह दिमाग में पागलपन सा होने वाला है।
- अब हम एक विशाल चट्टान लेने
वाले हैं और उसे गिरा देंगे।
467 फीट।
- रुको, पहलवान ड्वेन द रॉक जॉन्सन?
- तुम इसे वास्तव में अपनी
स्क्रीन पर देख सकते हो।
- हे भगवान।
रुको, उसके पास बहुत सी फिल्में
हैं जिनमें वह आने वाला है।
ऐसा मत करो!
- जब तक तुम नहीं रुकते,
मैं क्लिप नहीं चलाऊँगा।
- यह एक अच्छा मजाक है।
- उसे बाहर लाओ। उसे अपने
सिस्टम से बाहर निकालो।
- ठीक है, बिल्कुल ठीक।
- जुमांजी, एक्शन, गंजा, बड़ा।
- आइये देखते हैं।
मैं ये देखना चाहता हूँ।
- ठीक है। यह गिर रहा है।
यह गिर रहा है।
अरे बाप रे। - अभी भी गिर रहा है।
क्या बकवास है। - हे भगवान।
- अरे!
- इतना ही। हम यहाँ बाहर हैं!
- यह आदमी एक हवाई जहाज से
10,000 डॉलर फेंक रहा है।
वह इसकी बारिश कर रहा है।
- ज़रा ठहरो।
- ऐसा तो 'हनी' भी करता है।
'हनी' अमेरिका का नंबर एक शॉपिंग टूल है
और ये कूपन कोड की खोजबीन करता
है जब आप कुछ ऑनलाइन खरीदते हैं
तो यह सुनिश्चित करता है कि
आपको सर्वोत्तम फायदा मिले।
- लेकिन एक मिनट रुको, जिमी,
यह प्रायोजक इससे बेहतर
समय पर नहीं आ सकता था
क्योंकि मुझे नए रोलर ब्लेड चाहिए थे।
- तब तो यह सुविधाजनक है।
यह उतना ही आसान है जितना अपने
पसंदीदा ऑनलाइन स्टोर पर जाना
अपनी टोकरी में रोलर ब्लेड जोड़ना
और फिर देखिये हनी इंटरनेट
पर कूपन कोड ढूँढता है
और फिर उन्हें खुद ही लागू भी कर देता है।
- पर रुको! क्या होगा
अगर मैं यात्रा पर हूँ?
- मुझे खुशी है कि तुमने पूछा।
'हनी' मोबाइल पर भी उपलब्ध है।
- मैं यहाँ क्यों हूँ?
- इसकी कीमत कितनी है?
- मुझे डर लग रहा है।
- मुझे बताओ! - चुप रहो!
- कितना? - मेरे कानों में दर्द हो रहा है।
- कितना?
- इसकी कीमत कितनी होती है?
- कितना?!
- कुछ नहीं, 'हनी' इंस्टॉल करना मुफ्त है।
- यह तो !
- तो joinhoney.com/beastreacts पर जाएं
ये joinhoney.com/beastreacts
है और इसे अभी इंस्टॉल करें।
- अभी करें!
- अब हम एक हेलीकॉप्टर में
हैं और लेगो गिराने वाले हैं।
क्या होने वाला है?
- ओह, एक लेगो से बना लाल तीर। - हाँ।
- उन्होंने ऐसा सिर्फ
थंबनेल के लिए किया है।
- ठीक है, वह इसे गिरा रहा है।
- अरे नहीं, तुमने उसमे पीछे
से काफी धक्का लगा दिया।
बहुत गड़बड़ी कर दी।
- हम नहीं जान पाएंगे कि जब यह
जमीन से टकराएगा तो कैसा लगेगा।
- धत्तेरे की।
- भले ही वह ऐसा हो...
"अरे, मैंने गड़बड़ कर दी।"
कल्पना करो हेलीकॉप्टर किराए पर
लिया हो, इस परेशानी से गुजरो
और फिर इसे किनारे पर ही गिरा दो।
- पूरे दिन की मेहनत और
फिर तुरंत ही नष्ट हो जाए।
- हाँ, वह अभी भी बढ़िया था।
आपको पता है?
मैं अभी भी इसे इतने मस्त होने
के लिए 10 में से नौ अंक दूंगा।
- मैं आठ कहने वाला था।
- अब हम एक और कार गिराने वाले हैं।
लेकिन 500 फीट से।
- यह अलग है क्योंकि यह ऊँचा है।
यह ऐसा नहीं लगता कि यह पहले
से निर्धारित किया हुआ है।
ऐसा लगता है कि इस आदमी
ने बस इस कार को उठाया है
और इसे गिराने वाला है।
अरे नहीं, रुको। ये टॉप गियर है।
मुझे टॉप गियर बहुत पसंद है।
- मैं बेवकूफ नहीं हूं।
ठीक है। उसे गिरते हुए देखते हैं।
यह अभी भी गिर रही है।
गिरने में इतना समय लग रहा कि
अन्य लोगों को भी दिखा दिया।
- यह अभी भी गिर रही है।
- धड़ाम। क्या इससे आपकी
पुरुष प्रवृत्ति संतुष्ट हुई?
- उह!
- अब हम बांध से एक विशाल
गेंद गिराने जा रहे हैं
यूट्यूब के कर्मचारी जो देख रहे हैं,
वो एक बांध है, वो चीज़ जो पानी रोकता है?
- अरे... - बुरा शब्द नहीं।
- मैं कहने वाला था ...
अगर मैं इस वीडियो में
पीला चिन्ह देखता हूँ,
तो मैं मुकदमा करूंगा।
ठीक है।
- मैं बहुत उत्सुक हूं
कि क्या होने वाला है।
- कल्पना करो कि वह अभी गिर जाता...
- मैं भी वही सोच रहा था क्योंकि
उसने बहुत ज़ोर लगाया है उसपर।
- वह उसके साथ जाने को तैयार था।
कल्पना करो कि वह उसके साथ
गिर जाता है, और फिर वह
इसके ऊपर बैठ कर उतरता
और वो उछल कर ऊपर आ जाता
और किसी तरह बच जाता।
- वह पूरा ऊपर तक उछल कर आ जाता बांध तक
और वह ऐसा होता, ठीक है,
चलो इसे फिर से करते हैं।
- या बस ऊपर और नीचे उछलता रहता
जब तक वह उछलना बंद न कर देता।
वह ऐसा होता, 'ठीक है'।
- मुझे ये देखना अच्छा लग रहा है।
बस ऐसे...
यह वास्तव में इतना कुछ नहीं कर सकती।
- अरे नहीं, यह नहीं घूमी।
मुझे ऑस्ट्रेलियाई लोगों को बात
करते हुए सुनना अच्छा लगता है।
ठीक। वह एंगल बहुत बढ़िया था। - वह मस्त था।
ठीक है, अब हम हवा में 1500 फीट ऊपर हैं
और यह पुतला हेलिकॉप्टर से धकेला जाएगा।
- ओह, यह मिथबस्टर्स हैं।
- देवियो और सज्जनों, यह
मिथबस्टर्स का मानक है।
- ठीक है, तो हम कौन सा मिथक तोड़ रहे हैं?
क्या होगा यदि आप एक
हेलीकॉप्टर से गिर जाते हैं?
- मुझे लगता है कि हम पहले से ही जानते हैं।
उन्होंने कहा कि हालांकि यह एक मानक है।
शायद यह बस ये देखने के
लिए है कि कितनी तेज गति से
एक इंसान गिरता है।
- अरे नहीं।
- ओह, वह टकराया,
- वह ज़ोर से टकराया।
मुझे लगता है कि यह कहने
का समय आ गया है। - ये कहो।
- पुतले काफी दिक्कतों का सामना करते हैं।
वे वो काम करते हैं जो हम
इंसान नहीं करना चाहते।
- हाँ, ये सच है।
- और लगता है कि अब समय आ गया
है कि कोई उनके लिए खड़ा हो।
- यह बेहतर है कि तुम न खड़े हों
क्योंकि एक शिपिंग कंटेनर है
जिसमे अभी एक हजार पुतले जाम है पहले से ही।
- तुम सही कह रहे हो।
मेरे पास बहुत सारे पुतले हैं।
तुम्हे पता है ?
मैं कोई बेहतर नहीं हूँ तुम बाकी लोगों से।
अब हम नोकिया को आसमान
से गिराने जा रहे हैं।
अब ये एक बात है।
हम सभी जानते हैं कि नोकिया अविनाशी हैं।
- ओह, पुराना, वही पुराना
चुटकुला जो सभी ने सुना है
सौ हजार बार,
तुम्हे क्या लगता है कि क्या होने वाला है?
- यह देखते हुए कि यह
हवा में 1500 फीट ऊपर है?
मुझे लगता है कि यह टूटने वाला है।
अगर यह फिर भी काम करता है...
- क्या होगा अगर यह जमीन को तोड़ दे?
ये कहाँ है?
- क्या होगा अगर पृथ्वी के आर
पार चला जाए, तो वे हारेंगे?
- हे भगवान, वे सब हंस रहे हैं।
लेकिन इससे किसी का भी नाश हो सकता था।
- सिर में लग जाता।
हाँ। नहीं, यह काम नहीं करता।
और अब वो पल जिसका हम सभी
को बेसब्री से इंतजार था
- एक टोयोटा!
- हम ऊँची से ऊँची ऊँचाइयों पर जा रहे हैं
इस वीडियो में जो कुछ भी
गिराया गया है, उससे कहीं ऊँचे।
- और हम क्या गिराने वाले हैं जिमी?
- एक टोयोटा, सबसे टिकाऊ...
- बेशक।
अच्छा है।
- ओह ठीक है कार गिर रही है।
- इसे देखो। यह एक तरह से बच गयी है।
देखो, यह चलाने लायक है।
आगे बढ़ो और उसे स्टार्ट करो।
- और अब आखरी क्लिप, एक
आई पैड बस गिरने वाला है
30,000 फीट से।
- 30,000 फीट?
वे इसे उतना ऊपर कैसे ले गए?
- मौसम वाले गुब्बारे से।
- मैंने पूछा या नहीं ये असली सवाल है।
- तुमने किया। - मैंने किया।
- यह इस वीडियो में सबसे
ऊंचाई से गिराई गई चीज है।
- वाह!
- अब वह घूम रही है।
- उसे जाते हुए देखो!
- 30,000 फीट।
रुको।
- इसने जमीन को धराशाही कर दिया।
- पिछले वीडियो में हमने
कहा था कि हम नाम लेंगे
किसी एक का जिसने सब्सक्राइब किया है।
ये गो व्यक्ति है।
- पैकर एंडर्सन!
- मुझे आशा है इससे आपकी अल्फा
वृत्ति संतुष्ट हुई होगी।
ये ऊँची जगहों से गिरने वाली चीजें थीं।
सब्सक्राइब करिए, आपने
नहीं किया है तो। - सिग्मा।