नमस्कार दोस्तों हम में से हर किसी को
अपनी जिंदगी में कुछ ना कुछ करना होता है
अगर आप एक स्टूडेंट हैं या कॉलेज में
पढ़ने लग रहे हैं आपको अपनी असाइनमेंट
करनी होगी या फिर अगर आपके एग्जाम्स आने
वाले हैं तो आप सोचेंगे अपने आप से कि मैं
अच्छे से पढ़ाई करूंगा इस साल के एग्जाम्स
के लिए एग्जाम्स को टॉप करूं अगर आप कोई
नौकरी ढूंढने लग रहे हैं तो आप सोचेंगे कि
नौकरी के लिए तैयारी करूंगी तो कर
ना परेशान हो गए हम लोग ढाई साल से यह भी
परेशान हो गए हम भी परेशान हो गए करो फिर
हम सब डिसाइड तो बड़ी जल्दी कर लेते कि
हमें ये करना है वो करना है लेकिन जो हमें
करना चाहिए वो हम करते नहीं है अंदर से एक
फीलिंग आती है कि आज मूड नहीं कर रहा इसे
कल देखते हैं इस काम को अभी क्या है अभी
मैं फोन उठाकर थोड़ा
कोशिश करते हैं इस काम टालने की साइकोलॉजी
को और जानते हैं क्या है इसका एक्चुअली
में सलूशन आज हम बात करेंगे आलस्य के बारे
में मैं बचपन से ही आलसी हूं मेरे मां बाप
मुझे बदलने की कोशिश कर रहे हैं पर वो भी
आलसी है ऐसे व्यक्ति के अंदर आराम करने की
इच्छा बहुत होती नथ हैन इय इन कफन पर कल
तो मैं वो कर रहा हूं जो मुझे परसों करना
था वट गो न इन हेड प्रकट वी आर
आर शिवजी करेंगे हम क्या करें शिवजी
करेंगे खाए और सो जाए
दोस्तों इस वीडियो में मैं कोई मोटिवेशनल
लेक्चर नहीं दूंगा क्योंकि मेरा मानना है
मोटिवेशन एक काफी शॉर्ट लीव्ड चीज होती है
अगर आप एक वीडियो देखकर मोटिवेटेड फील
करते हैं और उसके बल पर काम करने लग जाते
हैं तो वह काम आप अगले कुछ घंटे तक करेंगे
ज्यादा से ज्यादा दो-तीन दिन तक आप
मोटिवेटेड रहेंगे लेकिन उसके बाद वो
मोटिवेशन सीधा नीचे चली जाती है और आप काम
करना बंद कर देते हैं हम यहां पर साइंस का
इस्तेमाल करके रूट कॉज पर जाएंगे
प्रोक्रेस्टिनेशन की डॉक्टर पियर स्टील
दुनिया के लीडिंग रिसर्चस हैं मोटिवेशन और
प्रोक्रेस्टिनेशन की साइंस पर 10 सालों से
ज्यादा से यह इस साइंस को स्टडी करने लग
रहे हैं इनका कहना है कि प्रोक्रेस्टिनेशन
कोई ऐसी प्रॉब्लम नहीं है जो सिर्फ आज के
जमाने में देखने को मिलती हो ये सदियों से
चली आ रही है आज से हजारों सालों पहले
1400 बीसी में इजिप्शियन हायरो ग्लिफ
देखने को मिले हैं जो इसी चीज की बात करते
थे यूनिवर्सिटी ऑफ टोरंटो के एक
इजिप्टोलॉजिस्ट है जिन्होंने इसे
ट्रांसलेट किया मेरे दोस्त काम टालना बंद
करो अपना काम कर लो ताकि हम खुशी से घर जा
सकें इस समय से करीब 600 सालों बाद 8800
बीसी में एक पुराने ग्रीक पोएट ने भी
सिमिलर सी चीज कही थी पुट योर वर्क ऑफ टिल
टुमारो एंड द डे आफ्टर फॉर अ स्लगिश वर्कर
डज नॉट फिल हिज बर्न नॉर वन हु पुट्स ऑफ
हिज वर्क इंडिया में भी आज से कई सेंचुरी
पहले बड़े फेमस संत कबीर ने कहा था आपको
याद ही होगा ये काल करे सो आज कर आज करे
सो अब पल में परले होएगी बहुरी करेगा कब
इसका मतलब बनता है जो कल करना है उसे आज
कर लो और जो आज करना है उसे अभी कर लो
नहीं तो कुछ ही समय सम में जिंदगी खत्म हो
जाएगी और फिर क्या करोगे इतिहास में ढेरों
पोएट्स और मोटिवेशनल स्पीकर्स ने यह चीज
बार-बार हमें बताई है लेकिन हमारी हालत
एक्चुअली में बद से बदतर हो गई है डॉक्टर
स्टील के अकॉर्डिंग पिछले 40 सालों में
300 से 400 पर ग्रोथ देखने को मिली है
क्रॉनिक प्रोक्रेस्टिनेशन में आज के दिन
दुनिया की आधी पॉपुलेशन काम को टालते है
फ्रीक्वेंसी करती है लेकिन हम ऐसा करते
क्यों हैं इसे थोड़ा और गहराई से समझना
पड़ेगा जरा सोच कर देखिए किन चीजों को
लेकर आप प्रोक्रेस्टिनेट करते हैं जब आपको
किसी एग्जाम की तैयारी करनी हो जॉब
इंटरव्यू के लिए प्रिपेयर करना हो तब आप
प्रोक्रेस्टिनेट करते हैं लेकिन कभी आपने
प्रोक्रेस्टिनेट किया है
देता हूं मैं तो बेसिकली हम सीरियस काम को
लेकर प्रोक्रेस्टिनेट करते हैं कोई ऐसा
काम जिसको करने में काफी एफर्ट लगता हो
फिजिकल मेंटल या इमोशनल एफर्ट हम उस काम
को ऐसी चीज से रिप्लेस कर देते हैं जो
हमारे दिमाग के लिए आसान और मजेदार चीज हो
जैसे कि सोशल मीडिया ब्राउज करना या कोई
फिल्म देखने लग जाना यहां पर डेडलाइंस एक
बड़ा इंपॉर्टेंट रोल प्ले करती हैं अगर
हमारे काम को लेकर कोई डेडलाइन है कि इस
डेट से पहले-पहले तक हमें वो काम करना है
तो हम प्रोक्रेस्टिनेट करते हैं उस डेड
लाइन के एकदम पहले तक मान लो हमें कोई
प्रेजेंटेशन बनानी है कल सबमिट करनी है आज
सुबह तक आपको लगेगा कि अभी नहीं करता मैं
ऐसे पहले थोड़ा
करने लगोगे फिर आपको याद आएगा थोड़ी भूख
लग रही है थोड़ा फ्रिज खोलकर थोड़ा खाना
ले लेता हूं एनर्जी आएगी फिर पढ़ना
स्टार्ट करूंगा लेकिन खाना खाने के बाद
आपको लगता है कि थोड़ा मूड सेट करना जरूरी
है यहां पर तो मूड सेट करने के लिए मैं
कोई
youtube1 घंटा फिर निकल गया और थोड़ा फिर
आपको थकान फील होती है आपको लगता है कि अब
बड़ा लेट हो रहा है चलो पहले नहा धो लेता
हूं फिर अच्छे से करूंगा घंटों बीतते चले
जाते हैं दिन रात में बदल जाती है और फिर
एकदम से आपके दिमाग में अलाम बचता है कि
अब तो 12 घंटे का सम में रह गया है अब तो
यह करना ही पड़ेगा मुझे रात को जब सोने का
टाइम होता है आप प्रेजेंटेशन बनाने में लग
जाते हो और पूरी रात भर जगक इसे लास्ट
मिनट तक करते हो कई स्टडीज करी गई है
कॉलेज स्टूडेंट्स पर जैसे कि एलिस और नाउस
की 1977 की स्टडी या ओब्रायन की 2002 की
स्टडी इनके अकॉर्डिंग एप्रोक्सीमेटली 80
टू 95 पर कॉलेज स्टूडेंट्स
प्रोक्रेस्टिनेट करते हैं लेकिन कॉलेज में
तो चलो हम सबको एक डेडलाइन मिल जाती है और
हम किसी ना किसी तरीके से एंड मोमेंट तक
काम कर ही लेते हैं लेकिन तब क्या होता है
जब हमें कोई डेडलाइन नहीं मिलती तब
दोस्तों प्रोक्रेस्टिनेशन इंफाइटिंग
का कोई अंत नहीं होता कॉलेज में टाइम
वेस्ट करने का मतलब था कि चलो आपके
मार्क्स इतने अच्छे नहीं आते चलो शायद से
आपको जॉब इतनी अच्छी नहीं मिली होगी कोई
इतनी बड़ी चीज नहीं है लेकिन आगे जाकर
जिंदगी में प्रोक्रेस्टिनेट करने का मतलब
है कि आपको भारी रिग्रेट्स होंगे अगर आपका
सपना था कि आपको किसी दिन फिल्म मेकिंग
ट्राई करनी है अपनी जॉब छोड़कर फिल्म मेकर
बनना है लेकिन आप ये अरेंजमेंट कभी कर ही
नहीं पाते कभी कोशिश ही नहीं करते आपने
बहुत से अंकल आंटियों को ऐसी चीजें कहते
हुए सुना होगा भाई हम भी कभी सोचते थे कि
यह करेंगे वो करेंगे लेकिन क्या करें
हमारे हालात ही नहीं थे हमारे भी बड़े
सपने हुआ करते थे अक्सर ये लोग
सरकमस्टेंसस पर ब्लेम डालते हैं लेकिन
अंदर ही अंदर यह जानते हैं कि इन्होंने
कभी कोशिश ही नहीं करी ये एक परमानेंट काश
वाली फीलिंग रह गई फिटनेस और एक्सरसाइज
जैसी चीजों में प्रोक्रेस्टिनेट करने का
मतलब है कि आपको धीरे-धीरे वेट गेन होने
लगेगा कोई इतनी बड़ी चीज नहीं है अगर आप
वापस हेल्दी खाना खाने लग गए एक्सरसाइज
करने लग गए कुछ महीनों बाद एक दो सालों
बाद तो आप वेट वापस लूज कर सकते हो लेकिन
अगर सालों तक आप प्रोक्रेस्टिनेट करते चले
गए तो एक दिन अचानक से आपको पता लगेगा कि
आपको तो डायबिटीज हो गया या फिर आपको पता
चलेगा कि अचानक से आपके हार्ट में स्टंट
लगाने की जरूरत है कुछ लोगों को तो यह भी
मौका नहीं मिल पाएगा इमीडिएट कुछ लोगों को
हार्ट स्ट्रोक हो जाएगा और उनकी जान चली
जाएगी इसके अलावा इमोशनल चीजों पे
प्रोक्रेस्टिनेट करने के भी कंसीक्वेंसेस
बड़े भयानक है शायद आपका यह सपना है कि आप
अपने नाना-नानी दादादादा जिसे कहते हो कि
आप एक दिन उन्हें एरोप्लेन में बिठा होगे
उन्हें हवाई जहाज का सफर कराओ ग लेकिन वो
दिन कभी आता ही नहीं है अब इस चीज पर
प्रोक्रेस्टिनेट करते रहते हो करते रहते
हो और एक दिन अचानक से आपको पता चलता है
कि वो तो गुजर गए और इसका नतीजा फिर से
भारी रिग्रेट बहुत सी चीजों का अफसोस होना
प्रॉब्लम यहां पर सिर्फ लाइफ टाइम रिग्रेट
की नहीं है बल्कि स्ट्रेस एंजाइटी और
डिप्रेशन की भी है जो आप करना चाहते हो और
जो आप कर रहे हो अगर इसमें एक बड़ा गैप है
तो आपके दिमाग में एक मेंटल कॉन्फ्लेट
होगा इसे कॉग्निटिव डिसोनेंस कह सकते हो
एक जर्मन यूनिवर्सिटी में स्टडी करी गई थी
हजार से ज्यादा लोगों पर इसने पाया कि
प्रोक्रेस्टिनेशन की वजह से अक्सर स्ट्रेस
ज्यादा होता है डिप्रेशन ज्यादा होती है
एंजाइटी फटी इन सब चीजों पर इसका इंपैक्ट
पड़ता है इसके अलावा एक और फीलिंग जो
प्रोक्रेस्टिनेशन के साथ अक्सर देखी गई है
वो है गिल्ट की फीलिंग सवाल यहां पर ये है
कि अगर काम को टालने से हमें खुशी नहीं
मिलती तो हम उस काम को टालते क्यों है
साइंटिस्ट ने इसको लेकर चार थ्योरी बताई
हैं पहली थ्योरी है एक्सपेक्टेंसी थ्योरी
इसे विक्टर हैर रूम ने बनाया था साल 1964
में इस थ्योरी के अनुसार कोई इंसान कितना
मोटिवेटेड फील करता है किसी काम करने को
लेकर वो इस पर डिपेंड करता है कि उस इंसान
की एक्सपेक्टेशन क्या है रिजल्ट को लेकर
वो काम करने से जो रिजल्ट आएगा अगर उसे
पाने के चांसेस कम है तो लोगों में
मोटिवेशन भी कम होगी उस काम को करने की
एग्जांपल से समझाता हूं मान लो आपका स्कूल
या कॉलेज आपसे कहे आपकी क्लास में जिस भी
बंदे की फर्स्ट रैंक आती है उसे ₹ लाख का
इनाम मिलेगा तो क्या आपके अंदर मोटिवेशन
आई गी मन लगाकर पढ़ाई करने की क्या आप काम
करेंगे उस फर्स्ट रैंक को पाने के लिए अब
अगर आप एक ऐसे स्टूडेंट हैं जो वैसे ही
अच्छे मार्क्स लाते हैं क्लास में और आपको
पता है कि आप टॉप 10 में ही रहते हैं
हमेशा क्लास में तो आपको पता है कि आपका
चांस बहुत हाई है ये प्राइज मनी जीतने का
ऐसा है तो आप मन लगाकर पढ़ाई करेंगे आज से
ही काम करने लग जाएंगे फर्स्ट रैंक लाने
के लिए लेकिन अगर आप एक ऐसे स्टूडेंट हैं
जो क्लास में हमेशा पीछे रहते हैं आपके
मार्क्स हमेशा अच्छे नहीं आते बॉटम पर ही
रैंक करते हैं आप आपको पता है कि आपसे
ज्यादा होनहार पढ़ाकू ज्यादा और बच्चे हैं
क्लास में तो आपका चांस वो प्राइज मनी
जीतने का बहुत कम है इसलिए आपकी पढ़ने की
मोटिवेशन भी कम ही होगी तो यहां पर एक
सीधा-सीधा रिलेशन है आपकी मोटिवेशन का
रिजल्ट की एक्सपेक्टेंसी से याद रखना इस
चीज को अब बात करते हैं सेकंड थ्योरी की
दूसरी थ्योरी का नाम है नीड थ्योरी और इसे
बनाया गया था 1960 में फेमस साइकोलॉजिस्ट
डेविड मेकलेले के द्वारा इनका कहना है कि
लोगों की तीन तरीके की नीड्स होती हैं तीन
तरीके की जरूरतें होती हैं लोगों के अंदर
नीड फॉर फॉर अचीवमेंट नीड फॉर अफिन
एफीलिएशन का मतलब हो गया जैसे सोशल
रिलेशनशिप्स की आपकी जरूरत है और तीसरा
नीड फॉर पावर और डिपेंडिंग अपॉन आपकी
पर्सनालिटी क्या है आपकी सबसे
स्ट्रांगेस्ट नीड आपके ऊपर डिपेंड करती है
वो क्या होगी अब आपको अगर एक ऐसा काम दिया
जाए जो आपकी साइकोलॉजिकल नीड से मैच करता
हो तो आपके अंदर मोटिवेशन ज्यादा होगी वो
काम करने की फिर से एग्जांपल से समझते हैं
हमारे जो पॉलिटिशियन हैं नेता लोग हैं
क्या लगता है उनके अंदर जो नीड है जरूरत
है वो किस चीज की सबसे ज्यादा है पावर की
उन उन सबको गद्दी पर बैठना है उनके अंदर
नीड फॉर पावर सबसे ज्यादा है तो उस नीड से
रिलेटेड अगर उन्हें काम दिया जाएगा करने
को तो वो दौड़कर वो काम करेंगे उनकी
मोटिवेशन बिल्कुल हाई होगी लेकिन अगर
दूसरी तरफ उन्हें काम दिया जाए कि जनता के
लिए काम कर लो थोड़ा यहां पर तो वो नीड
उनके अंदर है नहीं तो उस काम को लेकर वो
प्रोक्रेस्टिनेट जरूर करेंगे तो ऐसे ही
आपको अपने अंदर की नीड को समझना है आपके
अंदर क्या साइकोलॉजिकल जरूरतें हैं अगर
आपके अंदर भी नीड ऑफ पावर है तो आप अपनी
जॉब में ऊपर उठना चाहेंगे और ऐसे केस में
अगर आपको जॉब प्रमोशन मिल रही है और उसके
लिए आपको कुछ काम करना है तो वह काम करने
के लिए आपके अंदर मोटिवेशन सबसे ज्यादा
होगी आप अपनी नीड्स को समझिए और अपने काम
को उस पर्सपेक्टिव से देखिए एक और
एग्जांपल दूं अगर आपके अंदर नीड फॉर अफिन
ज्यादा है मतलब आप बाकी लोगों से दोस्ती
बनाने को बहुत रिस्पेक्ट देते हैं आपके
लिए बाकी लोगों से दोस्ती बनाए रखना बाकी
लोगों का रिस्पेक्ट बाकी लोगों का अप्रूवल
हाई प्रायोरिटी है तो जो काम टीम वर्क
रिलेटेड होगा वो आप ज्यादा अच्छे से
करेंगे अब तीसरी थ्योरी यहां पर आती है
कूमेट प्रोस्पेक्ट थ्योरी इसे बनाया गया
था साल 1992 में एमस टवर्सकी और डेनियल
कनमैन के द्वारा ये थ्योरी मेनली दो चीजों
के बारे में बात करती है पहला है लॉस
एवर्जन मतलब अगर सेम
मैग्निटिया
लॉस ऑफ अ पर्टिकुलर
मैग्निटिया एग्जांपल लिया था अभी थोड़ी
देर पहले अगर मैं आपसे कहूं एक्सरसाइज कर
लो फिट रहोगे आपकी मसल्स बन जाएंगी तो
आपके अंदर जो मोटिवेशन आएगी ये बात सुनकर
वो थोड़ी सी होगी लेकिन अगर मैं आपसे कहूं
एक्सरसाइज कर लो आपके जो टेस्ट रिजल्ट्स
हैं वो दिखा रहे हैं कि आपको जल्दी
डायबिटीज हो सकता है एक्सरसाइज नहीं करोगे
तो डॉक्टर ने कहा है अगले एक साल में आपको
कभी भी हार्ट अटैक हो सकता है और
एक्सरसाइज करोगे तो ये आप होने से रोक
सकते हो आपकी मोटिवेशन कितनी ज्यादा होगी
पिछले एग्जांपल के कंपैरिजन में सिमिलरली
एक और एग्जांपल दूं अगर मैं आपसे कहूं यह
काम कर लो आपको जॉब में प्रमोशन मिल जाएगा
या फिर मैं आपसे कहूं यह काम कर लो नहीं
तो आपको जॉब से निकाल दिया जाएगा कौन से
केस में आपके अंदर ज्यादा मोटिवेशन आएगी
ज्यादातर लोगों की सोच यही होती है कि कुछ
एक्स्ट्रा मिले ना मिले चलता है लेकिन
नुकसान नहीं होना चाहिए जो है उसे नहीं
खोना हमें दूसरी चीज जिसके बारे में
थ्योरी बात करती है वो यह है कि जब हम
यहां पर गेन और लॉस की बात करते हैं ये सब
रिलेटिव है अलग-अलग लोगों के लिए रेफरेंस
पॉइंट अलग-अलग है अगर कोई लड़का झुग्गी
झोपड़ियों में रहता है वो एक जॉब इंटरव्यू
की तैयारी करने लग रहा है मन लगाकर अगर
उसे ये जॉब मिल गई तो उसकी जिंदगी बदल
जाएगी दूसरी तरफ एक और लड़का है जो एक
लैंडलॉर्ड का बेटा है ऑलरेडी कंफर्टेबल
तरीके से रहने लग रहा है वो पैसे की कोई
कमी नहीं है और वो भी सेम जॉब इंटरव्यू के
लिए तैयारी कर र है उसे ये जॉब मिल गई तो
ज्यादा फर्क नहीं होगा उसकी जिंदगी में आप
खुद ही सोच कर देखिए दोनों में से कौन
ज्यादा मोटिवेटेड फील करेगा अपना काम करने
को अब आते हैं हम चौथी और आखिरी थ्योरी पर
जिसका नाम है हाइपरबॉलिक डिस्काउंटिंग
इसका बेसिकली मतलब है जो रिवार्ड्स हमें
इमीडिएट मिलने लग रहे हैं हम उनके लिए
ज्यादा काम करना चाहेंगे एज कंपेयर्ड टू
जो रिवार्ड्स हमें एक लंबे समय बाद
मिलेंगे इसको लेकर एक हिंदी में कहावत भी
है जो आपने सुनी होगी नौ नकद ना तेरा उधार
फ्यूचर किसने देखा है जो चीज अभी आपके पास
है उसे जकड़ लो उसे क्लिज कर लो इसके
कंट्रास्ट में कुछ ऐसी भी स्टेटमेंट्स
आपने सुनी होंगी कि डोंट बी शॉर्ट साइटेड
लुक एट द लार्जर पिक्चर हैव अ विजन थिंक
ऑफ द फ्यूचर लॉन्ग टर्म के बारे में सोचना
एक अच्छी चीज है लेकिन हमारा दिमाग क्या
है ना हमारे दिमाग में मोटिवेशन तब ज्यादा
आती है जब हम ऐसी चीजों पर काम करें जो
हमें जल्दी मिले अब ये जो चार थ्योरी हैं
दोस्तों इन चारों थ्योरी को साल 2006 में
कंबाइन कर दिया गया और एक मेटा थ्योरी
बनाई गई डॉक्टर पियर स्टील और डॉक्टर
कॉर्निलियस कोनिक के द्वारा इस कंबाइंड
थ्योरी को नाम दिया जाता है टेंपोरल
मोटिवेशन थ्योरी इस कंबाइंड थ्योरी के
अनुसार आपके अंदर काम करने की मोटिवेशन कब
आएगी कोई मोटिवेशन वीडियो देखने से नहीं
आएगी आपके अंदर काम करने की मोटिवेशन तब
आएगी जब आपका पर्सनल नीड जो है वो उस काम
और उस काम के रिवॉर्ड से मैच करता हो जब
आपके अंदर एक्सपेक्टेशन हो कि आप एक्चुअली
में यह काम कर सकते हो और रिवॉर्ड जीत
सकते हो जब आपके काम करने के बाद आपको
रिवॉर्ड मिलेगा वो आपकी रेफरेंस लाइन से
कहीं ज्यादा ऊपर हो उस रिवॉर्ड के आपके
लिए कुछ मायने हो और फाइनली रिवॉर्ड जल्दी
से जल्दी आए ज्यादा देर में ना आए अगर इन
चारों फैक्टर्स पे आप टिक मार्क लगा दोगे
तो आप प्रोक्रेस्टिनेट नहीं करो इसको एक
मैथमेटिकल फार्मूला में भी रिप्रेजेंट
किया जा सकता है मो मोटिवेशन इक्वल्स टू
एक्सपेक्टेंसी मल्टीप्ला बाय वैल्यू
डिवाइडेड बाय 1 प्लस इंपल्सिवनेस
मल्टीप्ला बाय डिले अब अगर आप
प्रोक्रेस्टिनेशन और मोटिवेशन से एक लेवल
और ऊपर उठकर अपनी जिंदगी से टाइम वेस्टेज
को पूरी तरीके से खत्म करना चाहते हैं तो
इसको लेकर मैंने एक डिटेल्स कल कोर्स
बनाया पूरे 2 घंटे का इसमें मैंने टाइम
मैनेजमेंट प्रोडक्टिविटी और जिंदगी में
हैप्पीनेस की ऐसी प्रैक्टिकल टिप्स बताई
है जिसे मैं खुद की जिंदगी में अप्लाई
करता हूं जिसकी वजह से मैं इतना सब कर
पाता हूं हर दिन एक शॉर्ट्स डालना मेन
चैनल पे रेगुलर वीडियोस ब्लॉग चैनल्स
ट्रैवलिंग करना पिछले महीने जब मैंने आपको
पहली बार इस कोर्स के बारे में बताया था
उसके बाद से आप में से 1500 लोगों ने इस
कोर्स को ऑलरेडी ले लिया है और बहुत ही
बढ़िया रिव्यूज देखने को मिले हैं आप में
से कितने लोगों ने कहा कि ये कोर्स आपके
लिए लाइफ चेंजिंग था क्योंकि इस कोर्स में
आपको डे टू डे एक्सपीरियंस मिलेगा लाइव
सेशंस मिलेंगे एक कम्युनिटी चैट ग्रुप
मिलेगा ट्रेनर्स आपको पढ़ाएंगे और मेरे
साथ एक लाइव क्यू एनए सेशन भी मिलेगा जहां
पर आप मुझसे सवाल पूछ सकते हैं डायरेक्टली
तो अब मैं अनाउंस करना चाहूंगा कि अगली
क्लास इसकी 13 अगस्त से शुरू हो रही है तो
आप में से जिन लोगों ने कोर्स को जवाइन
अभी तक नहीं किया है आप जाकर कर सकते हैं
इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा इसमें ना सिर्फ वन साइडेड लेक्चर
होंगे बल्कि आपको रेगुलरली होमवर्क दिया
जाएगा ताकि आप अपनी जिंदगी पे इन
टेक्निक्स को अप्लाई कर सके और आप में से
पहले हजार लोग जो इसे जवाइन करेंगे उन्हें
000 का डिस्काउंट मिलेगा तो जल्दी से जाकर
कर सकते हैं और अब टॉपिक पर वापस आते हैं
अब बात क्या है कि कुछ साइंटिस्ट ने इस
कंबाइंड थ्योरी को क्रिटिसाइज किया ये
कहते हुए कि इस थ्योरी में सारी चीजें कवर
नहीं होती जैसे कि साइकोलॉजिस्ट टिम फाय
चिल और जे आर फेरारी इसके अग रहे हैं इस
थ्योरी के उनका कहना है कि अगर हर चीज
इतनी रैशनल है मोटिवेशन को लेकर इस
मोटिवेशन के फॉर्मूले में अगर हम
फियर ऑफ फेलियर हमें फेल होने से डर लगता
है और इसलिए हम प्रोक्रेस्टिनेट करते हैं
ये चीज इन्होंने साल 2012 में कही थी बाकी
सारे फैक्टर्स को अगर हम भूल भी जाएं तो
भी कुछ लोग मोटिवेटेड नहीं होते अपना काम
करने को क्योंकि उन्हें डर लगता है कि वो
फेल हो जाएंगे काम करने में इसलिए वो
सोचते हैं कि इसे करना छोड़ो हम कोई और
चीज करने लग जाते हैं अब इसका नतीजा क्या
निकलता है यहां पर दोस्तों क्या सॉल्यूशन
है प्रोक्रेस्टिनेशन का कैसे हम काम को ना
टाले सॉल्यूशन इन सारी थ्योरी में ही रखा
है और ऐसा भी नहीं है कि ये जो नई थ्योरी
काउंटर में बताई जा रही है ये कोई पुरानी
थ्योरी के अगेंस्ट हो एक्चुअली में
प्रोक्रेस्टिनेशन के पीछे ये सारी वजहें
हो सकती है कई बारी लो एक्सपेक्टेशन होना
कई बारी हमारा नीड का मैच ना करना या फिर
कई बारी यह फियर ऑफ फेलियर होना अब बात
यही है दोस्तों कि अगर आप इन सारी कॉसेस
को समझ जाते हो और अपने अंदर झांक कर
पहचान पाते हो कि आप जब प्रोक्रेस्टिनेट
करते हो आप जब काम को टालते हो किन कारणों
की वजह से टालते हो तो आप अपने लिए
सॉल्यूशन भी बना सकते हैं खुद का तो सबसे
सबसे पहले अपने दिमाग को क्लियर कीजिए एक
खाली पेपर और पेन लीजिए और अपने आप से बात
करिए पूछिए अपने आप से कि क्यों आप
प्रोक्रेस्टिनेट कर रहे हैं पेपर पर लिखिए
जब आप कॉज लिखेंगे तब आपको उसका सलूशन मिल
पाएगा प्रॉब्लम पहचानने से ही आधा सलूशन
तो ऑलरेडी कंप्लीट हो गया अगर आप अपनी जॉब
में काम को टालने लग रहे हैं यह सोचकर कि
कौन सी बड़ी चीज है कोई इतना बड़ा काम तो
मैं करने नहीं लग रहा हूं तो मोटिवेशन
अंदर से आ नहीं रही है तो लॉस वर्जन को
याद रखिए अपने आप को बताइए अगर यह काम
नहीं करेंगे तो आपको जॉब से निकाल दिया जा
सकता है और फिर सोच कर देखिए क्या-क्या हो
सकता है आपके साथ अगर आप जॉबज हो गए तो
अगर आपके अंदर मोटिवेशन इसलिए नहीं है
क्योंकि आप पढ़ाई करते हैं और आपको पता है
कि आप टॉप रैंक पर तो आ ही नहीं सकते तो
कुछ ऐसी चीज जाकर करिए जहां पर आप
कॉन्फिडेंट हैं कि उस फील्ड ऑफ स्टडी में
आप अच्छा परफॉर्म कर सकते हैं या ये चीज
आपको बहुत पसंद है इसलिए आप यहां पर
ज्यादा अच्छा रिजल्ट लाएंगे अगर आप कोई
बहुत बड़े एग्जाम की तैयारी करने लग रहे
हैं और जो रिवॉर्ड है वो काफी दूर है आपसे
एक दो साल बाद जाकर आपको रिवॉर्ड मिलेगा
उसका का तो आप क्या कीजिए उस प्रोसेस को
छोटी-छोटी स्टेप्स में डिवाइड कर दीजिए हर
छोटी स्टेप के बाद एक छोटा रिवॉर्ड दीजिए
अपने आप को इससे क्या होगा जो इमीडिएट
रिवॉर्ड मिल पाएगा आपको अगर आप अपनी
जिंदगी में कोई बड़ा डिसीजन लेने से डर
रहे हैं आपको डर है कि फेल हो गए तो क्या
हो जाएगा तो ये याद रखिए कि फेलियर से भी
ज्यादा बुरी चीज पता है क्या होती है कभी
ट्राई भी ना करना हम लोग फेलियर से इसलिए
डरते हैं क्योंकि हमारे अंदर ईगो है हमें
ये डर है कि अगर हम फेल हो गए तो बाकी लोग
हमारे बारे में क्या कहेंगे मैं फिल्म
मेकर बनना चाहता था मुंबई गया ट्राई किया
फिल्म मेकर बनने की लेकिन बन नहीं पाया
मेरे दोस्त क्या कहेंगे गया था मुंबई
फिल्म मेकर बनने बन गया निकल गया सारा शॉक
मैंने पहले ही कहा था ना नौकरी छोड़ने की
बेवकूफी मत करना लेकिन सुननी तो थी नहीं
तुझे ऐसी स्टेटमेंट्स का डर रहता है बहुत
से लोगों को इस चीज के लिए ये समझना जरूरी
है कि हमारी ईगो सबसे यूजलेस चीज है
जिंदगी में अगर हम इसी डर में जीते रहे कि
बाकी लोग क्या कहेंगे हमारे बारे में बाकी
लोगों की एक्सपेक्टशंस पर ही जिंदगी बनाते
रहे तो बाद में जाकर बहुत रिग्रेट होए और
वीडियो में पहले मैंने रिग्रेट्स की बात
करी थी कि बाद में जब बूढ़े हो जाओगे तो
क्या-क्या रिग्रेट्स लोगों को होते हैं यह
भी आपको फेस करने पड़ेंगे उसे याद रख लेना
गिलो विच और मेडवे ने 1995 में एक टेंपोरल
थ्योरी ऑफ रिग्रेट बनाई थी इस थ्योरी के
अनुसार एक्शंस मे प्रोड्यूस ग्रेटर
रिग्रेट इन द शॉर्ट टर्म बट इन एक्शन विल
जनरेट मोर रिग्रेट इन द लॉन्ग रन अगर आप
आज कुछ कर लेते हो हो सकता है आप कुछ ऐसा
कर जाओ जो जिसकी वजह से आपको बहुत रिग्रेट
सहना पड़े शॉर्ट टर्म में लेकिन कुछ ना
करना ज्यादा रिग्रेट देगा आपको लॉन्ग टर्म
में अगर आप अपनी जॉब छोड़कर अपने सपने के
पीछे भागते हो और फेल हो जाते हो तो आपको
कम रिग्रेट होगा एज कंपेयर्ड टू अगर आप
अपनी जॉब कभी छोड़ते ही नहीं और कभी ट्राई
करते ही नहीं अब इन सब चीजों के बाद आखिरी
चीज जो बची प्रोक्रेस्टिनेशन और आपके बीच
में वो है डिस्ट्रक्शंस सोशल मीडिया आपका
फोन ये लास्ट चीज है जिसकी मैं बात करने
लग रहा हूं क्योंकि अगर बाकी सारी जो
मोटिवेशंस मैंने आपको बताई वो पॉइंट्स अगर
क्लियर है तो आप
डिस्ट्रैक्टर ही कभी डिस्ट्रैक्टर फिर भी
अगर आप सोशल मीडिया जैसी चीजों से
डिस्ट्रक्ट होते हो तो इस वीडियो को आप
जाकर देख लो जिसमें मैंने बात करी है सोशल
मीडिया एडिक्शन से साइंटिफिकली कैसे बचना
है बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद हम