बिस्मिल्लाह रहमान रहीम अल्हम्दुलिल्लाह
आज इस बारे में हम लोग बात करने जा रहे हैं वो
अभी रीसेंट में कुछ ही दिनों में आने वाले दिन
जिसे हम लोग 14 तक फरवरी में डिक्लेयर करके
आज अन वायलिन टाइम दे में तो लिए हम लोग के
बारे में जानते हैं सबसे पहली बात मैं बात कर
लेता हूं की आखिर इसका History kya rha hai
अकॉर्डिंग्ली हिस्टोरियन हिस्टोरियन
हिसाब से फ्रॉम 13 तो 15th फरवरी
राज चल रहा था की ठंडा का मौसम अभी खत्म हो रहा
है और अभी बाहर का मौसम में सब कोई जा रहा है तो
वो ancient रूम में वो इन्हें खुशी इसे गैदरिंग
जमा होते द और इस फेस्टिवल को नाम लेते द [संगीत]
आखिर ये लूपर खेल या होता क्या है सबसे
पहली बात मैं क्लियर कर डन ऊपर के लिए
कैसा फेस्टिवल होता है जिसमें लूपर का
माने होता है वूल एक भेद और ये लोग इसको
डिपिक्ट करते हैं की एक भेड़िया जो है वो एक
लड़की को चेंज कर रहा है उसको दौड़ रहा है
है और हर एक वुमेन का एक बॉक्स में नाम रखा
जाता था और मेंस आकर उसे नाम को सिलेक्ट करते
द और व्हेन और वुमेन फॉर अन दे एक साथ रहते द
आउट ऑफ कंट्रोल अराउंड 270 AD में एक बिशप द
इनका नाम सेंट वैलेंटाइन था कोमल एम्पायर में
जिन भी लोग जितना भी मेंस जो द लड़ते द अगर वो
फौजी ने भारती हो जाते थेवर नॉट अलाउड तू गेट
मैं रेड क्योंकि अपने प्रारंभ में अगर सोल्जर्स
लोग मैरिड हो जाएंगे तो दे विल डिस्ट्रैक्टेड एंड
देयर बर्थ प्लेस ऑफ डी सोल्जर वो सेंट वैलेंटाइन
जो द सोल जस्ट लोको मैरिड करने में मदद करते
द क्योंकि जब इसके बारे में रोमन एंपरर को पता
चल गया तो वो इन्हें जेल में बंद कर दिया और
इनका चालू कर दिया क्योंकि अब इन्होंने इतना
बड़ा कम किया है और जब भी कोई भी न्यूली मैरिड
कपल होता था तो यह उन्हें ग्रीटिंग भेज सकते
हमारा शुरू होता है वैलेंटाइन दे चल रहा है
[संगीत] कॉन्सेप्ट को वर्ल्ड में एक्सेप्ट करने के
लिए एक क्रिश्चियन वैलेंटाइन द उसका लेवल लगा दिया
गया की सबको लगे की होली दे है एक पवित्र दिन
है रियलिटी में ये अब भूल की राशि शुरू होती है
बट सच्चाई यही है की कोई भी एविडेंस नहीं है की
जो सेंट वैलेंटाइन ने जो कम किया और रोमन एंपरर
का दौरान में जो फेस्टिवल लूपर खेले होता था इसमें
कोई भी कहीं भी लिमिटेड नहीं है जहां तक रहे हमारे
मुस्लिम भाई बहनों की तो इस फेस्टिवल में तो उन्हें
नजदीक तक नहीं जाना चाहिए क्योंकि अलेक्स मानता नहीं
सुरंग इशारा में कुरान मस्जिद में फरमाया ना करबू
जीना तू नॉट अक्रॉस मोरालिटी जीना के करीब भी ना
जाना उसके देखना तक मैं उसके करीब भी ना जाने के
लिए माना किया है तो यह मस्जिद में एक और मुकाम
में आयत नंबर 116 चैप्टर नंबर सिक्स में की अगर
तुम ज्यादातर लोगों को दुनिया में इस दुनिया में
फॉलो करोगे तो वो तुम्हें गुमराह ही कर दे क्योंकि
वो लोग खुद एक गुमराही को फॉलो कर रहे हैं चैप्टर
49 वर्सेस मेंशन किया है की जब भी तुम्हारे पास कोई
भी न्यूज़ है तो उसका क्रॉस वेरिफिकेशन करना चाहिए
उसके बारे में जानना चाहिए की वह सही इनफॉरमेशन है
की नहीं है नहीं तो आगे जाके तुम्हें उसे चीज का खुद
का प्रस्ताव होगा एक और मौका मिला समाधान में और
सुनने का है वो सबको मलाई से ना कहा भी इल्म में
की जिसके बारे में तुम्हारा इल ना हो उसके बारे में
पता ना हो ना उसको तो फॉलो करो ना ही उसके बारे में
तुम कुछ कहो नहीं तो तुम्हें आगे जाके इससे तो बहुत
पर सब होगा इसको मैं यहीं पर खत्म करता हूं [संगीत]
जब भी किसी को मदद करो तो राइटर उसका मदद करो ना की
गुनाह में एक दूसरे का मदद करो ऐसा भाई
मैं आप सभी को ही मदद करना चाहता हूं
सो हमारा यह ड्यूटी बनता है की किसी के बारे में हम
लोग पहले इसको क्रॉस वेरिफिकेशन करें चैप्टर 49 को
रन के हिसाब से और किसी के बारे में चीज की जर्रे
को ना बोले अगर हमें ना पता हो सकता है और हमें इन
सबकी से विदा से इनोवेशन से और जितने भी फिटिंग
ट्रायल्स से अलग होना था ये दुआ है की हमें इन
fitnaon से और भी दस हमें महफूज रखें आमीन और हमेशा
रहता मुस्तकीम पर चलेंगे तो तौफीक अदा फरमाए आमीन
अस्सलाम वालेकुम
[संगीत]