I am from this wonderful
place called Odisha.
And we are surrounded by
these f**k-all states -
West Bengal, Jharkhand, Chhattisgarh!
It's like 3 people saying,
"Ab develop ho ke dikha!!!"
As you can see from my looks,
I am a really active guy!
I am so active that when I have to pee,
I dont go to the bathroom.
I travel!
It's an effort both
physically and mentally.
I don't move around much.
I move around so less that recently
I suffered from neck-sprain and
I didn't even feel the pain.
Coz mudu toh jaanu!
I don't learn from my
past mistakes because,
koun mudke dekhe peechhe!
Dosto meri zindagi
ek tasveer hai,
kyuki mai hilta nahi.
Sun rises in the east
and sets in the west.
Not for me guys, mai
karwat hi nahi leta.
For me, sun rises in
the east and disappears.
People come up to me and say,
tu patla ho jayega na
toh mast dikhega!
And the conviction man.....
"Tu patla ho jayega
na toh mast dikhega!"
I am like...
itna yakeen hai toh
baat karte waqt imagine
kar le naa patle aadmi
se baat kar raha hai.
Mai imagine kar
lunga tu andha hai.
Tere dikhne ke liye
thodi mai gym jau yaar!
People come up to me
in my office and say ki
"Aye abinash, tera ye
shirt ka button,pant
ka zip aur ye belt -
same line mei nahi hai"
Toh?????
Hota toh kya Aishwarya
ban jaata mai!
Tere ko achha nahi lagta
toh tu ped se baat kar naa.
Tere ko pata hai naa...
extra effort lagta hai.....
dikhta nahi mujhe.....
mirror lagta hai
aur jab main theek karta hu
ab kya bolna hai
nahi ab toh kuch nahi
ab wahi bolna tha
people come up to me…
like my dad mostly
it's not people…
because who else
will come up to me
ki zindagi mein kuch kar!
Do something with your life!
Leave some footprints behind!
I'm like,"Aapko
mujhe dekhkar lagta
hai mere zyada
footprints honge?"
I think when i die,
I'll leave a lot of ass-prints
yeah, in abundance.
mere pote bolenge
yahi toh the dadaji
yahi gol chakki…baith baithke
itna bada ched kar diye hai
and I have no problem in being fat
and I am being very honest
no problem in being fat
only one issue
If I die a fat person!
because I have never seen a fat ghost
imagine main marr gaya
aur mera spirit iss
ladki ke andar ghus gaya
iska centre of gravity hil jaayega
aisa dhan dhan dhan
it'll not feel good
vertical snake
mujhe lagta hai agar
main mota rehke marr gaya
toh yamraj aake bolega
main bhais pe jaaraha hu
tu jogging karke aa
And I'm not ready for that
But it's not like
I'm like this because
I'm not lazy because I'm fat
I don't think so
because blame dene ke
bahut saari cheezein hai
I'm from this wonderful
place called Odisha
Do any of you know Odisha?
All of you are from Bombay?
"we're from Calcutta"
You're from Calcutta !
F**K YOU!
F**k you
F**k you sideways
Because full frontal mein
tumlog Odisha ko f**k karre ho
Dude the first day I come to Bombay
People ask me where are you from
Odisha
Ohhhh West Bengal?
Nahi bh*****d Andaman
Parso earthquake hua
tectonic shift
g***d se g***d laga
hum aa gaye
The condescension man!
Logon ko pata hi nahi hum hai
kya Cloak and
Dagger khel rahe hai
Aap logon ko pata
hai Odisha recently
not you!
Aap logon ko pata haina Odisha
Abhi recently waha par
Hockey World Cup hua
Not Cricket, Hockey
And I thought ab toh
sablog humko jaanenge
it's a f**kin world cup
theek hai..
hockey world cup hua atleast
maarne ke liye toh use hoga
sablog jaan jaayenge, but nahi
The tagline was
ODISHA -
INDIA'S BEST KEPT SECRET
Pura likh dete nah
INDIA'S BEST KEPT
SECRET, FROM INDIA
I hate the way
people treat us man
We are surrounded by these f**kall states
WEST BENGAL
JHARKHAND
CHHATTISGARH
it's like three people saying
AB DEVELOP HOKAR DIKHA
Bhenchod kabbadi khel rahe ho
West Bengal is famous for
nahi batana
Royal Bengal Tigers
and
Bangladeshi Refugees
Jharkhand is famous for
NOT BEING BIHAR
Chhattisgarh is famous for
Just Being There
Yeah yeah
harr kisika nahi hota
abhi parso hi nikla hai state gaand se
Chattisgarh mein CHATTIS
GADH bhi nahi hai
You know what Odisha is famous for
You know what
Odisha is famous for
OLIVE RIDLEY TURTLES
Olive Ridley Turtles
yeah Kachhuwe
they come there for
mating and breeding
humlog kachhuwo ke favourite
honeymoon destination hai
Kachhuwo ka OYO
chala rakha hai humne
Animal Planet ka porn
dikha rahe hai hum
Woh log aaye the wahapar
sex karne ke liye because
they thought it is
India's best kept secret
Aao dekho sambhog karte hue kachhuwe
Humlog duniya ke aathwe
ajoobe (8th Wonder) hai
yeah dude
aaplog auto mein travel karte ho?
yaah yaah yaah
woh log kahan kahan se aate hai
UP Bihar Jharkhand
se aake yahapar
rojgaar karke apne
ghar bhejte hai
Majaal hai tumko kisi
Odiya ko Odisha se
toh kya apne CHADDAR
se bahar nikaal lo
Hum log nahi nikalte
Hum logon ne pichle 20 saal mein
humne apna government
hi nahi badla
I'll give you the actual reason why
people don't give a f**k about us
After independence
every state was
allowed to have a
state foundation day
there's a Tamil Nadu Day
there's a Telangana Foundation Day
there is Maharashtra Foundation Day
Maharashtra Day
waise Odiya people were asked to
choose their one foundation day
Utkal Divas
Do you know what date we chose??
April 1st
No wonder the whole world
thinks we are a joke
We are like this is our state
they're like yeah yeah that
is your state…. of mind
tere dimaag mein hai…
tu map wap pe hai nahi
tu Bengal hai
yeah dude
Subhash Chandra Bose studied and
was born and
brought up in Odisha
And Bengali's are like ab ho gaya nah
malnurished nahi haina
Ab humko dedo
Hum unke naam par
airport bana denge
I hate West Bengal
no no
i love West Bengal people just
as much as I love Bangladesh
"Sorry Bro"(audience voice)
Not enough
Ask your whole population
very less
Anyone who is in this room is great
Bahar Sab Chutiye Hai
we're friends
Allies!
My dad will come up to me
my dad is that kind of a person
how many of you feel that
your dad is your role model?
Whats your name ma'am
"Pradnya"
Haan Haan
Pradnya please bahar jaaya karo
Vehem Tut Jaayega
My dad is that kinda
guy who is never wrong
If my dad is driving
and he hits a tree,
then the tree was drunk!
Dad is never wrong
Once he was driving, unhone ek
ped par jaakar laga diya gaadi
aur bole
SADAK KE BEECH MEIN
KAUN PED LAGATA HAI
I'm like woh divider hai
divider mein ped laga hai
divider pe chalana bandh karo
aap Alto chala rahe ho
Remote se behtar chala sakte hai
He's never wrong
Bachpan mein mujhe bolenge
KHILA PILA KE ITNA BADA KIYA HAI
KHILA PILA KE
I'm like khila pila ke
aadmi bada hi hota hai
kabhi dekha hai haathi kha
kha ke cheenti ban gaya
yeh biology ko apne side
mein lena bandh karo
He told me
kuch karo zindagi mein
do something with your life
leave your footprints
behind and all that shit
so I decided
Main HR ban gaya
people will now follow me
kyunki patthar maarne
ke liye koi toh chahiye
How many of you hate HR's?
no no
You hate ODIYA HR's or all the HR's?
I'm an HR and I hate HR's
completely justified
Humlog rangoli banwate hai yaar
Rango.....
Rangoli is an art joh
apne aap ki izzat nahi karta
3 din baad khud hi bolta hai…..
bhai bahut ho gaya
mujhe jhaadu maar do
we'll never find a
VETERAN RANGOLI ARTIST
because there is NO PROOF
Atleast chess toh khilaado yaar
atleast chess khilaado
Chess khela hai aap logon ne
Chess is that kind of a game
jisme agar aap haarte bhi ho nah
Aap ch***a nahi lagte
aapko lagta hai woh brilliant hai
tu 3 game mein hara hoga
3 moves mein
lekin tu sochega joh
dhai chaal chala nah
1,2,3
Kya ghud sawari kiya
Atleast Ludo khilwaado yaar
do you guys know that
Ludo is India's invention?
Ludo was invented in India yeah
I can pin point the place
it was invented in UP
because dono ka theme same hai
GHAR SE NIKLE HAI
PATA NAHI ZINDA LAUTENGE YA NAHI
Kisi aur game mei
aap haarte ho aap ko
lagta hai mera skill
kharaab hai shayad.
Ludo mei aap haarte hon
aa, you should be worried.
Ki aap ka kismat bhi kharaab hai!