[संगीत]
गुड मॉर्निंग मैडम गुड मॉर्निंग सब ठीक जी
मैडम
[प्रशंसा]
मैं आखिरी सांसे गिन रही
हूं कहते हैं जिंदगी चंद सांसों का सफर है
बट वन कैन लिव अ लाइफ वर्थ टाइम फॉर
मैं इस दुनिया में आई जिंदगी जी लेकिन
इससे पहले कि मैं उसे समझ पाती उन्होंने
मुझे मार डाला मुझे किसने मारा क्यों मारा
यह जानने के लिए आपको पहले मुझे जानना
होगा मैं एक प्रोफेशनल मॉडल थी अपने करियर
में बहुत सक्सेसफुल थी लेकिन जिंदगी आगे
क्या दिन दिखाएगी मैंने सोचा भी नहीं था
और मेरा नाम था
मेरा दिल हमेशा कहता था कि मैं एक सिंगर
हूं छ महीने पहले व एक खास दिन था जब
मुंबई में मुझे वॉइस ऑफ इंडिया का खिताब
[संगीत]
[प्रशंसा]
मिला
सर संध्या
मोहनराज उम्मीद करता हूं जो तारीफ मैंने
सुनी है वो सही हो विनायक जैसे ऑफिसर ने
भी तुम्हें अपनी बेस्ट स्टूडेंट माना है
थैंक यू सर हाथ लगाया कुछ इंक्वायरी जारी
है सर गला घोट कर मारा है सर एट डिटेल
पोस्टमॉर्टम के बाद पता चलेगा क्या मकसद
होगा कत्ल के पीछे फिलहाल तो चोरी लग रहा
है सर उसे आखिरी बार जिंदा किसने देखा था
उसके बॉयफ्रेंड सतीश ने सर कुछ पता किया
उसके बारे में जज लक्ष्मी देवी का पोता है
सर मामला नाजुक है जरा होशियार रना अच्छा
एक और बात अगले दो हफ्तों में मेरा
ट्रांसफर है इसका मतलब यह मेरा आखिरी केस
होगा मीडिया इस मामले को सनसनी बनाए उससे
पहले हमें यह केस सॉल्व करना ही होगा मैं
कोशिश करूंगी सर तुम्हारी कोशिश कमजोर
पड़ी तो वो सर मैं एक बात सुनो आईपीएस एक
तरफ है इसमें तुम्हें सिर्फ किताबी ज्ञान
मिलता है लेकिन फील्ड पर काम करना और बात
है देखो मेरा मशवरा है विनायक की मदद ले
लो काम थोड़ा जल्दी हो
जाएगा लेकिन सर अब उनकी हालात को देखकर वह
राजी होंगे या नहीं यह उसे राजी करो जानता
हूं थोड़ा मुश्किल है लेकिन आखिर में मान
जाएगा ऐसे दिमाग को हम जंग नहीं लगने दे
सकते
हमारी शान है वो 200 से ऊपर केस सॉल्व कर
चुका है उनमें से कुछ ऐसे जिन्होंने पूरे
डिपार्टमेंट के होश उड़ा दिए
[संगीत]
थे हर कत्ल के पीछे एक कहानी होती है
जिसका हीरो खुद कातिल होता है बस इस कहानी
को खोजो जुर्म के पीछे छिपे जुनून को समझो
और कातिल तुम्हारे सामने होगा कोई सवाल नो
सर गुड क्लास डिसमिस्ड
मैम आपकी गाड़ी तैयार है
हम
आओ संध्या कैसी हो तुम मैं ठीक हूं सर कुछ
बात करनी थी आपसे चलते चलते बात करते
हैं मुझे मेरा पहला केस मिला है सो मामला
कुछ ज्यादा ही कॉम्प्लिकेटेड लग रहा है
वाह अभी से य अंदाजा भी लगा लिया तुमने वो
बात नहीं है हाई प्रोफाइल केस है इसलिए
टेंशन है थोड़ा
अगर आपके ब्लेसिंग मिले तो ल द बेस्ट आई
मीन आपका साथ हो
तो आईम सॉरी
संध्या मैं तो अपनी बाजी खेल चुका अब ना
वह बिसात है और ना ही मुझ में खेलने की
ताकत कोई और बात
करें ओके सर मुझे अब हॉस्पिटल जाना है कुछ
और नहीं सर कहो तो मैं आपको ड्रॉप कर
दू
530 कहा था 6:30 बज चुके हैं तुम्हारे साथ
कभी नहीं बन सकती मेरी खुद गर्ज हो
तुम सॉरी सर इट्स ओके ऐसा ही रहा है
हमेशा आपका दर्द समझती
सर ना कभी अच्छा बाप बन सका और ना पति
इसमें आपका क्या कसूर है सर वो सिर्फ एक
एक्सीडेंट था बिल्कुल अजीब सा कोई वजह
नहीं कोई कारण नहीं किसी का कसूर
नहीं मेरी हमू को उस दिन बाहर जाना ही
नहीं था टीवी पर कोई वॉइस ऑफ इंडिया का
फाइनल्स देखना चाहती थी मैं नहीं उससे
जबरदस्ती की अगर नहीं की होती
तो तो शायद रहे हो सर आप ही तो हमेशा कहते
हैं इत्तेफाक जैसा कुछ होता नहीं सब कुछ
एक रचना का हिस्सा
है इस केस में जिस लैला का कत्ल हुआ है वह
वॉइस ऑफ इंडिया किताब की विजेता रही है
सर एक बार सर इस फाइल में रखी तीसरी
तस्वीर जरूर देख
लेना
[संगीत]
अमू क्या नाराज कीी है कुछ बोलोगी बात
करने का मूड नहीं है
मेरा शायद य आखिरी बार हो कि हम दोनों बात
कर रहे हैं क्यों जल्दी ही तुम पढ़ने के
लिए कॉलेज चली जाओगी वहां वक्त मिलेगा
तुम्हें मुझसे मिलने का तुम्हारी मां को
भी बहाना मिल जाएगा हमें अलग करने का आप
मुझसे टाइम की बात कर रहे हो डैड केस केस
के ऊपर केस टाइम तो आपके पास मेरे लिए है
ही
नहीं जानता हूं मेरा कसूर है बेटा पर क्या
करूं काम ही मेरा ऐसा है
सॉरी डड मुझे आपका दिल नहीं दुखाना
था
[संगीत]
चूहा बनके बैठा है यह
विनायक बिल से निकला
क्या हां सर उन्होंने मुझे कोई जवाब नहीं
दिया है सर सारा एविडेंस देखते हुए यह केस
हम खुद सॉल्व कर सकते हैं सर अच्छा हां सर
सीसीटीवी फुटेज और बाकी सब रिकॉर्ड से पता
चलता है कि यह लड़की सिर्फ पिछले दो महीने
से मद्रास में रही है उसकी कोई फैमिली
नहीं है पता चला एक मैनेजर है हम उसी को
ही ढूंढ रहे सर कहां थी रे तू इतने साल से
संध्या मैं ना इस केस को निपटाने का एक
किलर आईडिया देता हूं तुमको
सुन शहर में बहुत से लखे लोग मिलेंगे
भटकते हुए उनमें से एक को पकड़ो दो
चमाटर चमा बुलवा लो मामला खत्म केस बंद सर
यह मेरे असूल के खिलाफ
है
ूल वसूल
आईपीएस फिर जाओ जो करना है करो मुझे उससे
क्या वो कौन लैला बेबी डॉल दूध की धुली
थी नागिन की चाल चल के कमर बल खा के खुद
को हिरन बोलती थी लड़की कैसी होनी चाहिए
पता है
नजर झुकी तो बची उठी तो दुर्घटना
घटी ठुमक ठुमक के मटक मटक के चलेगी तो
मर्द के मुंह में तो पानी आएगा
ना मेरी भी लार टपके गी उससे पूछो अपनी
बेटी के बारे में भी यही बोलेगा
[संगीत]
क्या ओय जरा जबान संभाल के तिलक सर की वजह
से चुप हूं मैं समझा चुप रहना ही बेहतर
होगा तुम्हारे
लिए चुपचाप टेबल के नीचे वाला काम करते
रहो मैं तो ये केस फाइल लौटाने आया था
लेकिन अब मेरा इरादा और
[संगीत]
है इससे कह दो इस केस में मैं तुम्हारे
साथ
हूं इस चले हुए कारतूस को बोल दे केस एक
हफ्ते में बंद होना चाहिए नहीं तो शाने को
यहां से लाथ मार के निकाल
दूंगा समझा दे इसको
[संगीत]
बलराम की कोई खबर ट्रांसफर हुई है सर पता
करती हू कहां पोस्ट मटम रिपोर्ट में क्या
आया मौत हुई दम घुटने से यह बात साफ है
पीछे से किसी ने गला घोट कर मारा
है मौत हुई कब रात के 11 और 12 के बीच
उसकी घर की नौकरानी मेघना ने पहली बार लाश
को
देखा वो अंदर कैसे गई मैडम ने मुझे एक
डुप्लीकेट चाबी दी थी ताकि मैं सुबह आऊ तो
उनकी नींद डिस्टर्ब ना हो मुझे साथ रहने
के लिए भी कहा
था मैंने ही मना किया था कल मैडम से मिलने
यहां कौन-कौन आया था कोई भी नहीं जब मैं
शाम को जाने के लिए निकली तब
मेघना अभी आई
मैम
क्या बात है मैम वो मेरी वाइट ड्रेस को
प्रेस कर दोगी प्लीज
जी क्या हुआ मैम यह गोलिया किस लिए जरा सर
दर्द है और कुछ नहीं यह तो आयुर्वेदिक लिप
से ठीक हो जाएगा आप कहे तो लगा दू उसके
लिए अभी टाइम नहीं
[संगीत]
है वो आता ही होगा वो कौन उनके खास दोस्त
सतीश सर वो हाई कोर्ट की जज है ना उनका
बेटा मैं लैला को देखना चाहता हूं प्लीज
सॉरी सर लाश पोस्टमॉर्टम के लिए जा चुकी
है जैसे सूरज से उसी का कोई टुकड़ा अलग
होकर दूर गिरा हो मुझे थोड़ा सा टाइम
दीजिए
प्लीज उसकी गर्मी से टपकता लावा पिघल करर
गहरा समंदर बन गया
पर्वत बने तूफान बने जिंदगी का आगाज हुआ
हवाओं के बहने से फिर एक शोर
[प्रशंसा]
उठा मेरा जन्म जैसे कुदरत का कोई श्राप
है और तुम्हारा
जन्म कुदरत का कानून मैं जीता हूं अपने
कानों में पड़ने वाले संगीत के लिए
पर तुम्हारी सांसों से सुंदर संगीत आज तक
नहीं
सुना कौन हो
[प्रशंसा]
[संगीत]
तुम कौन हो
तुम मेरी और लैला की मुलाकात एक क्लब में
हुई थी मैं वहां पर उस रात को गाना गाने
गया था अपने बैंड के साथ ऐसा लगा कि वह
सिर्फ मेरे लिए ही बनी
[संगीत]
[प्रशंसा]
थी
हाय
[संगीत]
बेबी तो तुम
ही जिसकी सारे शहर में चर्चा हो रही
है सब तुम्ह वॉइस ऑफ इंडिया कह रहे है
किसने कहा
तुमसे आई डों नो हु फीडिंग य
स्टोरीज लोगों के दिलों पर राज करते
हैं ड यू माइंड
मैं अपना अगला एल्बम बनाने वाला हूं
जिसमें तुम मेरे साथ
गाओगे बस फिर उस दिन के बाद मेरी जिंदगी
बदल सी गई मैं सुर बनाने लगा और लैला ने
अपनी आवाज से मेरी धुनों में जान डाल दी
कुछ ही दिनों में हम एक दूसरे के इतने
करीब आ गए कि उसके सिवाय और कुछ दिखाई ही
देना बंद हो गया
[संगीत]
एक बात बताओ कल उसके घर क्यों गए थे
मिस्टर
सतीश मैं कल रात उसके घर उसे डिनर के लिए
पकप करने गया
[संगीत]
था उस एल्बम का आगे क्या हो रहा सतीश
ऑलमोस्ट पूरा हो गया तुम्हारी आवाज बहुत
अच्छी लग रही
है वो आवाज
मुझे काफी जानी पहचानी लगती
है इसीलिए मैं जो कहती हूं उसे रिकॉर्ड
करते रहते हो ना शायद तुम अजीब हो आप कर
सो अब आगे
क्या
डिजर्ट क्या सतीश तुम जानते हो ना मैं
डिजर्ट नहीं खाती मेरा मतलब था काम में
आगे क्या कर रहे हो तुम पहले इसे तो खत्म
कर लो यह क्या अजीब सी जिद
है
ऐसे करते हो तुम लड़की को
प्रपोज वहां से कब निकले तुम 11 111 के
आसपास क्या तुम्हारी कार अब भी वही है हां
रात को घर कैसे गए तुम मेरी कार में कुछ
प्रॉब्लम थी तो उसे वहीं छोड़कर मैंने कैप
बुला ली थी लैला के बर्ताव में कुछ अजीब
सा या शक पैदा करने वाली बात नजर आई
तुम्हें जब मैं बाहर कैप के लिए रुका हुआ
था तब लैला की अंदर से चीखने की आवाज
सुनाई
दी लैला क्या हुआ सब ठीक तो है ना कुछ
नहीं सतीश डोंट वरी अरे एक परछाई देखकर डर
गई थी मैं और कुछ नहीं आई एम ऑलराइट नाउ
ऑफ कोर्स अब तुम जाओ हम कल मिलते हैं तो
मैंने ठीक है कहा और मैं वहां से चला
गया मुझे रुकना चाहिए था ना तुम्हारे
अलावा उसकी जिंदगी में और कोई हो सकता है
एक्सक्यूज मी पता है अजीब है तुम्हारे
जज्बात समझती हूं पर जवाब जानना जरूरी है
सतीश क्या तुम्हें किसी पर कोई शक
है लैला के फ्रेंड सर्कल में मैं अर्जुन
के अलावा किसी को नहीं जानता अर्जुन हां
अर्जुन वासुदेव वो एक फैशन फोटोग्राफर
है
एक्चुअली लैला को मुझसे सबसे पहली बार
मिलवाने वाला अर्जुन ही था थैंक यू मिस्टर
सतीश इंटरव्यू खत्म हुआ
12:5 कम से कम मैं लैला के घर तो जा सकता
हूं ना सॉरी सर यह तो क्राइम सीन है
फॉरेंसिक डिपार्टमेंट की क्लीयरेंस के
बिना कोई नहीं जा
सकता क्या हो रहा है
यहां लड़की के कत्ल की इंक्वायरी है यान
मामूली सवाल था बस फिर मुझे इफॉर्म क्यों
नहीं किया गया हमने फोन तो ट्राई किया था
स्विच ऑफ आ रहा था अगर अगली बार यहां आना
तो प्रॉपर पेपर वर्क के साथ आना यस
न जिसने क्राइम रिपोर्ट किया था
सिक्योरिटी ग मांजरेकर की यह रिकॉर्डिंग
है मैं मिलिंद मांजरेकर मैडम सुबह का 7:00
बजे होएगा मैं मेघना का चीखने का आवाज
सुनके फ्लैट की तरफ भागा सोफा पर लैला
मैडम का लाश गिरा था तभी तो मैंने तुरंत
पुलिस को फोन करके बुलाया मैडम को तुमने
आखिरी बार कब देखा था रात 10 10:30 बजे
मैडम
[संगीत]
वो वापस कभी गया था यह पता है तुमको कुछ
11 बजे
[संगीत]
होंगे गाड़ी स्टार्ट नहीं हो रही है कल
शोरूम से कोई सुबह आएगा तो उसे चाबी देना
ठीक है सर दे दूंगा
[संगीत]
मैं
लैला क्या हुआ सब ठीक तो है ना आर यू ओके
दरवाजा खोलो कुछ नहीं सतीश डोंट वरी लैला
दरवाजा खोलो यार प्लीज अरे परछाई देखकर डर
गई थी मैं और कुछ नहीं आई एम ऑलराइट नाउ
आर यू
शर साहब टैक्सी आ गई ऑफकोर्स
अब तुम जाओ हम कल मिलते हैं ओके टेक केयर
[संगीत]
बाय पर की आवाज कुछ अजीब ही लग रही थी
मैडम इसके वास्ते में वापस चेक करने
दरवाजे के पास
गया अंदर से एक आदमी की आवाज सुनाई दी
क्या कहा सच में मैडम मेरे को भी कुछ समझ
में नहीं आया क्या कह रहे हो तुम क्या तुम
उसे पहचान लोगे पहचान नहीं पाऊंगा मैडम जब
मैं ड्यूटी पर आया था मैडम का दरवाजा लॉक
था शायद जादव के शिफ्ट के टाइम प आया होगा
तुमने उसे आते टाइम नहीं देखा ना पर जाते
टाइम मैडम वो बाहर ही नहीं निकला कभी यह
कैसे हो सकता है अचानक गायब हो गया मेरे
को वही तो समझ में नहीं आ रहा है और साइड
में दरवाजा का क्या उससे गया होगा
इमरजेंसी एग्जिट है मैडम यह दरवाजा सिर्फ
अंदर से ही खुलता है और फिर खुलने के बाद
अलाराम बचता
[संगीत]
है
गुड मॉर्निंग सर तुम ही जादव हो हां सर
कत्ल वाले दिन कब से कब तक की ड्यूटी रही
थी तुम्हारी सुबह के 9:00 बजे से लेकर रात
के 9:00 बजे तक
सर 8:30 बजे मैनेजर की एंट्री है कौन है
ये उसका नाम तो मुझे पता नहीं है सर लेकिन
कभी कभी मैडम से मिलने आता था वो पुराना
पिक्चर का कॉमेडी कैरेक्टर जैसा बाटला
सुखदा अ थोड़ा सा दाढ़ी भी रखा है सब कुछ
मैडम को पहले ही बता दिया है कोई बात नहीं
फिर से बता मुझे लैला है कि नहीं पूछा
उसने और तुमने क्या जवाब दिया नहीं सर
मेरे को पिना रहा तू सचमुच वो बाहर गई है
सर अबे खजूर मैगड़ा दिखता है तू ना खाली
बिल्डिंग का सिक्योरिटी है अपुन लैला का
खास सिक्योरिटी है यह है बबलू अपने आप को
मेरा मैनेजर कहकर इंडस्ट्री में घूमता है
मैंने ध्यान नहीं दिया जिस अनाथालय में
मैं पली बढ़ी वहां इसी की माने ने मेरा
काफी ख्याल रखा अपन दरवाजा खड़खड़ आएगा
लैला खोलेगी देखने क्या तेरे को हमको क्या
देखना है जाओ जाकर तुम ही देखो ये भी सही
है जैसे गया वैसे ही वापस आ गया हम यहां
सिर्फ एक सीसीटीवी कैमरा है हां जी सर
बिल्डिंग बनी तब से यही है पर ये काम नहीं
करता है सर बंद
है इस बंदे के बारे में कुछ पता चला हां
इंक्वायरी जा रही है सर वो यहां का नहीं
है सीसीटीवी फुटेज की इमेज क्लियर नहीं स
साइब यूनिट काम कर रही है पिछले दो दिनों
से सर शायद व मेघना जानती होगी कि व कौन
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
मेघना को मुझसे मिलने भेजो ठीक है सर
मेघना के जाने के आधे घंटे
बाद सतीश लैला को रेस्टोरेंट ले जाने के
लिए आता
है खुद को मैनेजर कहने वाला आदमी 8:30 बजे
घंटी बजाकर चला जाता
है
मांजरेकर की ड्यूटी के वक्त सतीश और लैला
रेस्टोरेंट से वापस लौटते
हैं 11 बजे जब सतीश टैक्सी का इंतजार कर
रहा होता है तब लैला के चीखने की आवाज आती
है पूछने पर कहती है कि कुछ नहीं था पर
मांजरेकर के मुताबिक अंदर कोई
था जैसे आते जाते
किसी ने नहीं देखा वो जो भी था ना बाहर से
अंदर गया ना अंदर से बाहर अद्भुत का
था क्या लगता है
तुम्हें चोड़ी का ही मकसद लगता है सो पर
चोर किसी खास चीज के पीछे था उस लॉकर के
अंदर की चीजें गायब है जाहिर है वो चीज
उसे वही मिली होंगी इसलिए उसने उस अलमारी
को छुआ तक
[संगीत]
नहीं काफी मेहनत लगी होगी उसे य खोलने
में यह तोड़ा नहीं जा सकता चाबी से ही खुल
सकता है और ये तिजोरी किसी और ने खोली
थी समझी नहीं सर इस पर दो लोगों की
उंगलियों के निशान है और वह दूसरा शख्स
मंझा हुआ चोर
[संगीत]
है
यहां कोई जबरदस्ती नहीं घुसा था उस टेबल
लैंप को जोर से धक्का देने पर भी व इतना
दूर नहीं गिर
[संगीत]
सकता सही
कहा यह एक सेटअप है कातिल हमें गुमराह
करने की कोशिश कर रहा है यहां आने के बाद
उसने उस अलमारी को छुआ तक नहीं इसलिए कि
अलमारी को ताला था और चाबी अंदर की तरफ थी
नहीं सर अलमारी खुली ही थी चाबी अंदर की
तरफ ही थी सर जब कातिल यहां था तब ताला
लगा हुआ था यह कैसे हो सकता है कत्ल होने
के टाइम पर मांजरेकर बता रहा था कोई अंदर
था गलत एक नहीं दो लोग थे क्या दो
लोग एक खुद
कातिल और दूसरा चश्मदीद गवाह कातिल ने
अलमारी खोलने की कोशिश की थी अलमारी लॉक
थी इसलिए वो उसे खोल नहीं सका
क्या नहीं
समझी कातिल को इस गवाह का पता नहीं था
क्योंकि गवाह अलमारी के अंदर छिपा
था तिजोरी की उंगलियों के निशान नेशनल
क्रिमिनल डेटा बेस भेज दो अभी करती हूं स
क्रिमिनल रिकॉर्ड हो तो तुरंत मिल जाएगा
आपका मतलब वो दूसरा आदमी राइट उससे पूरी
कहानी मिल जाएगी आसपास ही होगा नजर रखो पर
वह अचानक घर में कैसे घुसाया कोई आईडिया
नहीं है मेरे पास एक आईडिया है टाइम आने
पर बता
दूंगा
सर तुम ही मेघना हो कल तुम्हारी ड्यूटी के
वक्त कोई और भी था यहां पे कोई नहीं था
सिवाय मैडम के हो सकता है तुम्हें पता ना
हो कोई चुप कर बैठा हो अ नहीं हो सकता सर
मैंने पूरा घर साफ किया था और जाने से
पहले सब कुछ चेक भी किया था उस अलमारी के
अंदर चेक किया था आपने किया था सर अंदर से
एक ड्रेस निकालकर प्रेस भी की थी मैंने और
वो चाबी हमेशा अंदर की तरफ होती है नहीं
सर सोच समझ कर जवाब दो कल वो चाबी अंदर थी
या बाहर अ बाहर ही थी सर मेरी ड्रेस भी
उसमें अटक कर थोड़ी फट गई थी कोई छोटी
दाढ़ी वाला दुबला पतला सा लड़का आता था ओ
तो आप बबलू की बात कर रहे हैं वो आता है
कभी-कभी 10 दिन पहले ही तो यहां आकर गया
था वो दफा हो जाओ यहां से आ चलावा जा रहा
[संगीत]
है मेरी
शक्कर यहां कुत्ता किसके पास है अ विनोद
नाम का लड़का है सर मैडम को बहुत पसंद
करता है थोड़ा दिमाग से कमजोर है
बाजू के फ्लैट में ही रहता है वह उससे
पूछताछ की है नो सर पता नहीं उसकी गवाही
मायने रखती है या
नहीं तुम बाहर वेट करो जरूरत होगी तो बुला
लेंगे ठीक है सर लैला के फ्रेंड सर्कल में
मैं अर्जुन के अलावा किसी को नहीं जानता
अर्जुन वासुदेव व एक फैशन फोटोग्राफर है
लैला को मुझसे सबसे पहली बार मिलवाने वाला
अर्जुन ही
था चलो कत्था चिट्ठा निकालते हैं अर्जुन
वासुदेव
का फैशन फोटोग्राफर अर्जुन वासुदेव जिसे
गुस्सा बड़ी जल्दी आता था अच्छा दोस्त था
मेरा ओ हिप को सीधा करो ना और पीठ को भी
सीधा करो शुरू करो और
चलो तुम्हारा कुछ नहीं हो सकता क्या करूं
मैं साउंड कट उससे मेरी मुलाकात बमबे में
मेरे पहले फोटोशूट पर हुई थी उससे डरने की
जरूरत नहीं है
नद
उसकी रानी कोई गुड़िया नहीं गुड्डा
है कोई बात नहीं कम से कम दोनों खुश तो
है दो महीनों बाद उसने मेरा नाम एक बहुत
ही बड़े जूरी ब्रांड को सजेस्ट किया उसने
मुझे तुरंत मद्रास जाने को कहा पहले मैंने
मना
किया लेकिन दो दिन बाद कुछ ऐसा
हुआ जिससे मैंने अपना इरादा बदल
दिया
एक्सक्यूज मी अर्जुन क मिलेगा आप
कौन चलो पोस्ट
दिखाओ मुझे परफेक्ट पोस्ट चाहिए नो
मिस्टेक्स हा हा थोड़ा
इधर कैसे पोज कर रही हो तू तुम्हारी
प्रॉब्लम क्या है यार तू ही सबसे बड़ी
प्रॉब्लम है भाड़ में जा तू ए मिस इंडिया
ऐसी जगह भेजूंगा ना कोई पूछेगा नहीं तुझे
चल बे अपना काम कर चलो भाई लोग बहुत काम
बग अर्जुन अर्जुन पुलिस आई है क्या क्या
टाइप का बंदा है अर्जुन घटिया किस्म का
इंसान है यह तुम कैसे कह सकते
हो देखो यह क्या किया उसने बेचारी
हॉस्पिटल में
है कौन है ये
प्रमिला उसने पुलिस कंप्लेंट क्यों नहीं
की प्रमिला बहुत डर गई थी बेचारी हर कोई
डरता है उससे और वजह यही है कि इंडस्ट्री
में बहुत चलती है उसकी कोई पंगा नहीं लेता
यह जानते हुए भी लैला ने तीन दिन पहले
उससे पंगा ले लिया इस बार कुछ अलग करते
हैं सर यह मॉडल्स को छोड़कर आम लड़कियों
को ले लेते हैं आपका जानामाना फैशन ब्रांड
है और एज ग्रुप को देखते हुए भी सॉरी
गाइस इनकी शादी की की बात करने आई हूं
अर्जुन क्या तुम शादी कर रहे हो ऑफ कोर्स
हमें पता ही नहीं सिर्फ इतना ही नहीं इनकी
होने वाली पत्नी एक बड़े पॉलिटिशियन की
बेटी
है क्या है यह सब प्रमिला हॉस्पिटल में है
लाइफ सपोर्ट पर है तुम्हारी मंगेतर को बता
दूं धमकी दे रही हों अगर धमकी देनी होती
ना मुझे तो तुम्हारी मंगेतर को देती उसको
बीच में मत
लाओ शादी कैंसिल करो
ए सुन मुझे क्या करना है मुझे मत सिखा अभी
तो बहुत कुछ बताना बाकी है
अर्जुन सॉरी फॉर द इंटरप्शन
[संगीत]
गाइस सॉरी आपको इंतजार करना पड़ा ट्स
ओके अर्जुन वासुदेव
इंटेरोगेशन तुम्हारे हाथ को क्या हुआ है
गिर गया था पैर फसल गया था तो हम लैला की
बात
करें यकीन नहीं होता बहुत अच्छी दोस्त थी
मेरी सुना है तीन दिन पहले तुम दोनों में
प्रमिला नाम की मॉडल को लेकर कुछ नोक जोक
हुई थी अर्जुन जरा सी बहस हुई थी और कुछ
नहीं अगर तुम्हारी मंगेतर को पता चले
तुम्हारा बहुत नुकसान होगा राइट तुम कहना
क्या चाहती हो मकसद मिस्टर अर्जुन
वासुदेव कत्ल करने के लिए काफी
है य जान कर के तुम्हारी वायलेंट हिस्ट्री
भी रही है यू आर राइट ऐसा लग सकता है
लेकिन मेरा लैला के कत्ल से कोई लेना देना
नहीं दरअसल प्रमिला ड्रग एडिक्ट है उसने
मेरा नाम बदनाम किया इसलिए मुझे उस पर
काबू पाना पड़ा बस एक और दम नो प्लीज आई
सेड नो ए क्या बकवास कर रहा है मंत्री की
बेटी से शादी कर रहा है तो क्या तू खुद तो
नहीं बनाना बेहूदा बात मत करो उसे इसमें
क्यों घसीट रहे हो सुनो हाथ मत लगा खुद को
क्या समझता है मुझे रोकेगा तू जा शादी
करसे मैंने कहा रुको नहीं
तुसे मैंने उसे नहीं मारा व एक एक्सीडेंट
था और यह सारी बात मेरी मंगेतर जानती भी
है लैला के कत्ल की रात तुम कहां थे
अर्जुन यहीं था स्टूडियो में एक मॉडलिंग
असाइनमेंट की तैयारी कर रहा था सुबह ही घर
लौट पाया
फिर इस तस्वीर में
है यह कौन है पूरे डेढ़ घंटे तक सड़क का
सीसीटीवी कैमरा नंबर 18 साफ बताता है कि
तुम रात को 11 बजे निकले 12 बजे लौट
आए वो मैं सिगरेट पीने बाहर गया
था 10 बज के3 मिनट पर लैला का तुम्हें
मैसेज आया था पढ़ के सुनाओ ठीक है ठीक है
किसी खास वजह से व मुझसे तुरंत मिलना
चाहती थी उसने मुझे टेक्स्ट किया और कहा
कि मैं साइड डोर से अंदर आऊ मुझे लगा कि
वो झगड़ा खत्म करना चाहती
है मैं वहां पहुंचा तो साइड डोर को ताला
लगा
था पर सामने का दरवाजा क्यों नहीं लिया
उसने मुझे खास तौर पर कहा था साइड डोर से
आने के लिए इसलिए मेरा ध्यान नहीं गया
मैंने फोन भी ट्राई
किया उस तरफ से किसी आदमी की आवाज सुनाई
दी कॉल रिकॉर्ड तो कैंसल कॉल बताते हैं वो
मुझे नहीं पता मैडम मैंने तो एक आदमी की
आवाज सुनी
[संगीत]
थी
फोन उठाया नहीं तो इसने आवाज कैसे सुनी
होगी अगर उसे लगता है कि हम बेवकूफ हैं
फिर तो बात हमारे फायदे की ही है वह भी
लैला के घर में घुसा था पर यह कैसे हो
सकता है साइड डोर खुलते ही अलाम बज उठता
है उस अलाम को खामोश करना बड़ी बात नहीं
है अगर उस घंटी और लकड़ी के बीच कोई चीज
अटका जाए तो वह बचेगा नहीं लेकिन लला यह
क्यों करेगी किसी और ने उसके लिए दरवाजा
खोला था मतलब य वो दूस श जिसकी हमें तलाश
है नहीं अर्जुन इ थर्ड मैन तीसरा
शख्स ठीक से समझाएंगे सर य केस ने मुझे
कंफ्यूज करके रखा
है अभी तो यह केस दिलचस्प होना शुरू हुआ
है मजा आ रहा है
मुझे थैंक यू अर्जुन कुछ और बताना हो तो
फोन कर देना और शहर से बाहर जाना हो तो
बता देना ठीक है इंटरव्यू खत्म हुआ
[संगीत]
यहां कुत्ता किसके पास है विनोद नाम का
लड़का है सर मैडम को बहुत पसंद करता है
थोड़ा दिमाग से कमजोर है बाजू के फ्लैट
में ही रहता है
वह विनोद तुमसे मिलने पुलिस आई है बेटा
जरा बाहर आओगे
तुम विनोद से भी मेरी पहली मुलाकात काफी
दिलचस्प
थी ओ
नी अबे मरना है क्या चश्मा को पहना है
दिमाग खराब है तु सब लोग मुझे पागल बुलाते
हैं किसी चीज की असली कीमत तब पता चलती है
जब वो हमसे दूर चली जाए ऐसा ही था
विनोद मुझे पता चला कि वह एक स्पेशल
चाइल्ड
[संगीत]
था उसके साथ बिताया हर पल मेरे लिए यादगार
बन चुका
था बहुत मिस करती हूं
[संगीत]
उसे
इसे पहचानते हो ना
तुम जवाब
दो
लैला लैला मेरी बेस्ट फ्रेंड थी बेस्ट
फ्रेंड्स होते हैं वो एक दूसरे के सीक्रेट
जानते हैं ना उसने अपनी कुछ सीक्रेट शेयर
किए थे
तुमसे मुझसे शेयर नहीं करोगे
तुम क्या हुआ
यह बताओ तुम मुझे पसंद करती हो या उसे
पसंद करती हो सतीश ना हां वही हम दोनों एक
एल्बम पर साथ काम कर रहे हैं बस इतना ही
और तुम असली वाले दोस्त हो मेरे
प्रॉमिस
प्रॉमिस वो ना बहुत ज्यादा मूटी टाइप है
हे सतीश इतनी देर तक काम कर रहे
हो हाय मुझे कुछ दिखाना है तो
[संगीत]
सतीश
याने क्या हुआ तुम्ह याने
नाम क्या बताया था यामिनी यामिनी यामिनी
यामिनी और क्या शेयर किया उसने जो भी हो
बिना डरे बता सकते हो मुझे इसे लैला के
कातिल तक हम जल्दी पहुंच पाएंगे लैला का
कातिल कौन है मुझे अच्छे से पता
है उसे देख के पहचान लोगे
[संगीत]
तुम
[प्रशंसा]
[संगीत]
यह तो पूरा कंप्यूटर जीनियस है ऐसे बच्चे
अक्सर होते हैं कुछ क्षेत्रों में कुछ
ज्यादा ही दिमाग तेज चलता है
[संगीत]
इनका
कौन है क्या है पता लगाओ इसका हर डिटेल
चाहिए कहां रहता था किससे मिला सब कुछ
पूरी हिस्ट्री निकालो हिस्ट्री भी चाहिए
और ज्योग्राफी
[संगीत]
भी
शुक्रिया
[प्रशंसा]
थैंक
यू यह वही आदमी था जिसकी वजह से मैं मुंबई
छोड़कर मद्रास आ
गई अरे बैठो बैठो कोई फॉर्मेलिटी नहीं गुड
शो शुक्रिया यह बहुत मायने रखता है मेरे
लिए आदित्य
कौशिक
हाय य मुंबई में मेरी मॉडलिंग एजेंसी है
मॉडलिंग में इंटरेस्ट है
तुम्ह नहीं कुछ खास नहीं मैं यहां मुंबई
में सिंगर बनने आई हूं मॉडलिंग का कुछ खास
शौक नहीं है मुझे जरा आराम से
लला मॉडलिंग से तुम पब्लिक में नोन हो
जाओगी जिससे सिंगिंग करियर में चार चांद
लग जाएंगे सोच लो फायदा तुम्हारा ही
है यर इज माय
कार्ड हमेशा कांटेक्ट बनाए
रखो मैं तुम्ह जन्नत की हूर बना दूंगा फिर
मुंबई की चका चौ मॉडलिंग की दुनिया ने
मुझे अपनी ओर खींच
[संगीत]
लिया मुंबई मॉडलिंग एजेंसी देश की सबसे
बड़ी एजेंसी और यह उसकी मालिक
थी मुंबई की इमारतों
जैसे आसमान छूना है
तुम्हें वैसे यह शहर नहीं
जंगल है और इस जंगल के कायदे तब से हैं जब
से
आसमान और जो यह कायदे मानेगा वह आगे
बढ़ेगा पर जो यह कायदे तोड़ेगा मस्ट
[संगीत]
ड तो खिलौने की गुड़िया में अकल भी
है बहुत जल्द ही दुनिया जीत लोगी
तुम तैयार रह और खुदगर्ज
बनना तुम्हारा शरीर तुम्हारा गहना है
तुम्हें जरा भी चरवी चढ़ी तो उठाकर बाहर
फेंक दूंगी मैं वेलकम टू बीएमए थैंक यू
मैम धीरे-धीरे मेरी आंखों के सामने मेरी
जिंदगी बदलने
लगी जितने पैसे कभी एक साथ देखे भी नहीं
थे उतनी एक चेक में मिलने
[संगीत]
लगे
जिंदगी इतनी तेज रफ्तार से गुजर रही थी कि
वह चमचमाती दुनिया नकली थी पता ही नहीं
चला फिर एक दिन कुछ ऐसा हुआ जिससे जिंदगी
का रुख ही पलट गया यह तब हुआ जब मुझे
इंटरनेशनल स्टेज पर मॉडलिंग करने का मौका
मिला आदित्य कौशिक ने मुझे होटल
कांट्रैक्ट साइन करने के लिए
[संगीत]
बुलाया मैम यकीन मानिए लैला इज द
बेस्ट
या
100% यस मैम कांट्रैक्ट कांट्रैक्ट है ना
मैम और साइन भी हो चुका
है ऑलराइट
ओके
बाय तो लैला यह वक्त सेलिब्रेशन का है
नहीं मैं नहीं लूंगी
थैंक्स कहीं पढ़ा है मैंने एक ग्लास
शैंपेन से फिगर खराब नहीं हो जाता ट्रस्ट
मी आधी मैं नहीं पीती
ओके
ओके ओके अच्छा तो सॉफ ड्रिंक तो चलेगा ना
अ ये है ना थैंक्स
आ पानी के साथ
नहीं पानी के साथ चियर्स करने से मौत पास
आ जाती है क्यों दे हम मौत को दावत लाओ
खोलता हूं रिलैक्स अब पियो पानी मैंने
सपना देखा है तुम्हें स्टार बनाने का
जो मैं पूरा करूंगा ही सेलिब्रेट करना
चाहता था तुम्हारे
साथ क्योंकि कामयाबी और तुम्हारे बीच
सिर्फ एक सिग्नेचर
है जादू की दुनिया की चाबी दे रहा हूं
तुम्हें यह चाबी किसी किसी को मिलती है अब
सवाल यह कि इस
बेचारे जादूगर
को क्या फायदा
होगा
सब कुछ प्यार से होगा आई प्रॉमिस आदी मैं
तुम्हारा बाथरूम यूज कर सकती हूं ऑफ
कोर्स उस तरफ
है
[संगीत]
नाम ऐसे होने
चाहिए लैला लैला लैला
लैला
ओ
मैन
लेला
जो जंगल का कानून तोड़ेगा
वो
ड बिल्कुल
[संगीत]
सही राइट आज तक सिर्फ दूसरों के इशारों पर
नाचती आ रही हो ना तुम लेकिन अब से सिर्फ
वही करोगी जो तुम्हारा दिल
कहेगा मत बनो लर्न टू बी
सेल्फिश लैला तुम ठीक तो हो ना बेबी तुम
बाहर आ रही हो या मैं अंदर आ
जाऊ आ गई आखिर मेरी ड्रीम
कर व्ट हैपेंड
आदि मैं यह सब नहीं करना चाहती हूं
क्या व्ट अबाउट द
कांट्रैक्ट
यह कांट्रैक्ट ना फाड़ के फेंक
दो मैं अच्छी तरह जानती थी हम फिर से
टकराएंगे अगर उस दिन मैं उस होटल रूम में
नहीं गई होती तो शायद आज जिंदा
[संगीत]
होती
गुड आफ्टरनून सर आ जाओ बलराम कैसे हो तुम
अच्छा हूं सर
आओ जरा इस केस को समझ
लो बड़ा ही पेचीदा केस है लैला नाम की एक
लड़की सिंगर मॉडल उसका कत्ल शक की सुई एक
से दूसरे पर जाती रहती है पर ठोस सबूत कोई
नहीं
मिलता
लैला के बॉयफ्रेंड ने उसके मरने से पहले
उससे बड़ी ही अजीब तरीके से यामिनी नाम की
लड़की का जिक्र किया था इस अनजान यामिनी
का इस कत्ल से गहरा ताल्लुक है यह यामिनी
कौन है उसका पता लगाओ यस
[संगीत]
सर पुलिस की तो बड़ी मुछ हो है ना तो फिर
आप क्यों शेव कर रहे हो अरे बेटा पापा
मुछे नहीं सिर्फ दाढ़ी कर रहे
हैं
[संगीत]
ड
मैंने पूरा चेक कर लिया है सर इस नंबर की
कोई फाइल नहीं है हमारे पास ऐसे कैसे नहीं
है यह तो पता नहीं है सर आप चाहे तो जेल
के रिकॉर्ड्स में भी चेक कर सकते हैं मुझे
लगता है आपको एक आद कॉपी तो मिल ही
[संगीत]
जाएगी
हेलो मेरे को मालूम है तू चलेला को मार है
अभी मुंह बंद कराने का है तो मुंह में
पैसा भरना पड़ेगा बोल मंजूर है तो डील
करते
हेलो मैं मुंबई जा रहा हूं आदित्य से
मिलने ऑफिशियल नहीं जा सकता सारी परमिशन
लेनी पड़ेंगी लेकिन एक सिविलियन बनकर कहीं
भी घूम सकता हूं तुम बस लोकल पुलिस को
इफॉर्म कर दो बाकी मैं देख
लूंगा
[संगीत]
एग्रीमेंट पर लैला ने साइन कर दीय तुमने
मुझसे झूठ कहा तुम्हारी हरकतें मैं जानती
हूं जो चीजें ढकी है उन्हे ढकी रहने दो
इंडस्ट्री पर लगा काला धब्बा हो तुम तुम
क्या करोगे कैसे करोगे वो मुझे नहीं पता
लेकिन उस एग्रीमेंट पर मुझे लैला के
दस्तखत चाहिए वरना मैं तुम्हारा इस ऑफिस
में सांस लेना भी मुश्किल कर दूंगी समझ गए
हम यस मैम गेट
[संगीत]
लॉस्ट सर आपसे मिलने के लिए वहां पुलिस
वाले आए हैं कॉन्फ्रेंस रूम में बैठा ठीक
है मैं आता
हूं
बताइए सर तीन दिन पहले लैला का मर्डर हुआ
था तब तो मद्रास में ही मौजूद थे यह मैं
जानता हूं लैला के हत्या के समय तुम उसके
अपार्टमेंट के पिछले दरवाजे से निकलते पाए
गए क्या कहना चाहोगे इस बारे
में अब मैं क्या कहूं
आपसे आप तो पहले से ही सब कुछ जानते हैं
तो फिर अरेस्ट कर लू तुम्हें आपके पास कोई
सबूत है तुम्हें स्टेशन ले जाने के लिए
काफी है अगर तुमने कोऑपरेट किया तो एक
चक्कर बच जाएगा सोच
लो वट ड यू वांट टू नो योर वर्जन शुरू से
शुरू करो लैला से कहां मिले थे क्यों मिले
थे कितने समय से जानते हो एक्सेट्रा
एक्सेट्रा लैला से मैं छ महीने पहले मिला
था वॉइस ऑफ इंडिया कंपटीशन में उसे देखते
ही लगा कि यह कुछ स्पेशल
है फिर मैंने उसे मॉडलिंग कांट्रैक्ट ऑफर
किया और लैला राजी भी हो गई
थी उसके बाद एक इंटरनेशनल ब्रांड की नजर
बस लैला पर ही टिक
[संगीत]
गई बेहद कम समय में वो भी मुंबई में
शायद ही किसी ने इतनी कामयाबी देखी हो
लेकिन कामयाबी अपने साथ बदनसीबी भी लेकर
आती है इस चका चंद भरी दुनिया में वह खो
चुकी थी पा साल का कांट्रैक्ट लाखों
करोड़ों की कमाई और बेशुमार शोहरत मैंने
सिर्फ कांट्रैक्ट के सिलसिले में बात करने
के लिए उसे होटल में बुलाया
था लेला युवक जशन मनाने का है लेट्स हैव
सम शैंपेन
अ मैं नहीं लूंगी थैंक्स
अ सम ऑरेंज जूस
अ यह है ना जो तुम चाहो थैंक्स आई एम सॉरी
अदि यह सब मेरे लिए बहुत ही ज्यादा चौकाने
वाला है मुझे समझ में नहीं आ रहा मैं क्या
कहूं अच्छा तो कुछ मत कहो जस्ट एंजॉय द
मोमेंट बट वो कांट्रैक्ट साइन कर लो लैला
वरना मेरी दिक्कत बढ़ जाएगी ओके आदी मैं
तुम्हारा बाथरूम यूज़ कर सकती हूं ऑफ
कोर्स इट्स ऑल
[संगीत]
योर्स हे तो साइन कर
ले द
कांट्रैक्ट आदी
मैंने सोचा और मुझे लगता है कि मुझसे यह
सब नहीं हो
पाएगा बट थैंक्स
एनीवे उसके साथ मेरी वह आखरी मुलाकात थी
तुम मद्रास आने के बाद इससे मिले
थे मद्रास आने के बाद बबलू से मिला था यह
सच है लैला को ढूंढने में इसी ने मदद की
थी दो महीनों के लिए लैला का कहीं कोई अता
पता नहीं था लैला मद्रास में ही है इस बात
की खबर मुझे बबलू ने ही दी
थी लैला के साथ इसका क्या रिश्ता था मुझे
नहीं
पता लेकिन मैंने एक दो बार लैला को बबलू
के साथ देखा था बबलू ने ही मुझे लैला के
घर बुलाया
था चुपचाप साइड के दरवाजे से आने के लिए
कहा था वह मेन डोर खुला रखने वाला था
और अंदर जाकर देखा तो लैला पहले से मरी
हुई पड़ी थी
आपने पुलिस को क्यों नहीं इफॉर्म किया
ओबवियसली मैं डर गया था पहले से ही मेरी
जिंदगी में कम परेशानियां नहीं है और मैं
उन परेशानियों में और इजाफा नहीं चाहता
था इसलिए मैं निकल गया थैंक यू फ कोऑपरेशन
जरूरत पड़ेगी तो आपको मद्रास आना पड़ेगा
हमें इफॉर्म किए बगैर शहर से बाहर नहीं
जाओगे
यही है वह जिसकी हमें तलाश है बबलू इस 5
किलोमीटर के दायरे में ही होना चाहिए उसे
लेट्स गो फाइंड
[संगीत]
हिम
जो मुर्गी सोने का अंडा दे रही थी उसी को
काट डाला अब मैं तेरी जेब काटू मेरे को एक
खोखा चाहिए अगर नहीं दिया तो फांसी के
फट्टे पर तेरे को खुद चढ़ाऊ समझा कि नहीं
कौन बोल रहा है तेरा बाप
हेलो आपने पुलिस को क्यों नहीं इफॉर्म
किया ओबवियसली मैं डर गया
था पहले से ही मेरी जिंदगी में कम
परेशानियां नहीं है जरूरत पड़ेगी तो आपको
मद्रास आना पड़ेगा जो चीजें ढकी है उन्हे
ढकी रहने दो इंडस्ट्री पर लगा काला धब्बा
हो हम इफॉर्म किए बगैर शहर से बाहर नहीं
जाओगे जो मुर्गी सोने का अंडा दे रही थी
उसी को काटना थ के फेंक दो वरना मैं
तुम्हारा इस ऑफिस में सांस लेना भी
मुश्किल कर दूंगी तुम्हारे पास कोई विकल्प
नहीं बचे
हैं भाग नहीं सकते अब तुम सिवाय अपने आप
से चलो आगे
बढ़ो
शूट
[संगीत]
हेलो कहां रह गए थे आप अमू की हालत बहुत
खराब है आपकी वाइफ वेट कर रही
[संगीत]
है प्लीज डैड मेरी फेवरेट सिंगर गा रही है
कल जाएंगे ना हम लोग प्लीज अरे हम बस आधे
घंटे में आ जाएंगे चलो मत जाओ आप मेरी
बर्थडे पार्टी पे आ जाओ ना मैं मम्मी को
समझा लूंगी प्लीज डैड समझो ना देखकर
तुम्हारी मां रूट जाएगी तुम्हारा बर्थडे
खराब हो जाएगा इसलिए मत जा
अमू
अ विनायक
विनायक फिलहाल तो वह स्टेबल है लेकिन उसकी
हालत गंभीर है अमू यह सब कब तक सहन कर
पाएगी यह बताना मुश्किल है हर बार इस
ट्रीटमेंट के वक्त वह बहुत दर्द से गुजरती
है मुझे गलत मत समझना एक डॉक्टर के तौर पर
नहीं एक दोस्त के हैसियत से
विनायक इट्स टाइम टू लेट हर गो अमु को
आजाद करना होगा मैं यह नहीं कर सकता
डॉक्टर मैं पहले ही अपनी बेटी को एक बार
जीते जी खो चुका हूं वो गलती मैं फिर से
नहीं दोहरा सकता
प्लीज समझिए विनायक तुम सिर्फ अपने बारे
में सोच रहे हो अमू को कितनी तकलीफ हो रही
है अंदाजा है
तुम्हे इतने दिनों तक मुझे लगा मैंने
तुम्हारा हाथ पकड़ा
है
लेकिन अब जाकर मुझे पता
चला ड हाथ कके
पकड़ना तुझे जो ठीक लगे वही
करना जैसा भी तू
चाहे तेरे पापा साथ है
[संगीत]
तेरे
आईम सॉरी सर मुझे पता है यह आपके लिए
आसानी है लेकिन वह कष्ट में थी अब उसे
मुक्ति मिल गई
[संगीत]
है जिस आदमी को तुमने इंट गट किया वह तो
टपक गया
संध्या फोटो भी है अपने
पास
आईपीएस के उसूल आदर्श ज्ञान दे रही
थी भारत रत्न चाहिए क्या अब सुन मैं बोलता
हूं ऐसे कर यह केस क्लोज कर और चल आगे
निकल
समझी भारत रत्न
लेगी
मेरा एनकाउंटर करेगी
[संगीत]
[प्रशंसा]
क्या अभी पुलिस ने क लिया अपने
को पा मिनट में अरेस्ट कर लेंगे रथ पुलिस
स्टेशन बहुत जल्दी और वो ह्यूमन राइट वाले
शांताराम को भी भेज
उधर लज में कौन कौन रुका हुआ है क्या हो
गया सर रजिस्टर
[संगीत]
दिखा तू फस चुका है खाने तो दे जल्दी
कर चल
उठ चले चल
निकल
[संगीत]
हेलो सर आप अभी सेंट्रल जेल तुरंत आ सकते
हो क्या हुआ 12 साल पहले यहां यामिनी नाम
की एक लड़की का मर्डर हुआ था और वो केस
हैंडल किया था जज लक्ष्मी देवी ने अगर
अगली बार यहां आना तो प्रॉपर पेपर वर्क के
साथ आना यस
नो साला पगार भी नहीं बढ़ती बड़ा साब रता
रहता है बहुत सही बोला
[संगीत]
यार साहब करीब दो साल पहले एक केस के
सिलसिले में मेरे बेटे ने आपसे मदद ली थी
और आपने तो छुट कियों में केस सॉल्व कर
दिया था मैं आपका वह एहसान कभी जिंदगी में
भुला नहीं पाऊंगा
साहब
रिकॉर्ड रूम तो खोल के रखा है लेकिन इसका
कोई इस्तेमाल नहीं करता है एकाद कॉपी तो
यहां होनी चाहिए अरे पता नहीं कहां है
वो अच्छा बेटा जरा इसे नीचे
उतारना अपनी 38 साल की नौकरी में मैंने
आत्महत्या के तीन मामले देखे यह उसी में
से एक
है और इसने अपनी ही बेटी को मारा था
सर इस छोटे से हृदय में रहते हैं कितने
सारे बड़े बड़े अनगिनत खौफ क्या है यह
मरने से पहले इसने इसमें कुछ लिख के रखा
था एक फोटो ले रहा हूं अरे लीजिए ना
सर यह यामिनी का मर्डर लैला के मर्डर केस
से कैसे जुड़ा है
सर ही तो हमें पता करना
है सच में लैला को कोई टपका दिया नाटक
करना बंद कर तू लैला को कैसे जानता था अभी
आप पूछ रहे हो इसलिए बता रला लैला आप उनकी
बीवी थी क्या बकवास कर रहा है मैनेजर है
ना उसका तू जब तुमको मालूम है तो पूछ का
को रही हो सुन बे बैंक में चोरी करके 5
साल अंदर सड़ा है तू मर्डर केस भी तू अंदर
ही दम तोड़ देगा तमीज से पड़ को
मत पूछो क्या पूछना है
इसको पहचानता
है लैला का एजेंट है य इसको लैला से मिलने
का था इसलिए
मैं लैला के पास लोग की मीटिंग फिक्स
कराने को गया था लेकिन उसका घर ही बंद था
अगर लैला का घर बंद था तो तेरे
फिंगरप्रिंट्स अंदर कैसे मिले मैं किधर
बोला कि मैं उसके घर में नहीं गया था पर
तुम जिस दिन का पूछ रही हो ना उस दिन ने
क्या
मैम
आपको डीजीपी सर ने अपने ऑफिस में तुरंत
बुलाया है क्या मैडम रूखा सुखा बात कर रही
है कुछ चाय नाश्ता तो कराओ मेरे
[संगीत]
को एक चाय बोलूं क्या अदरक वाली
बैठा गला खड़ा हो जाएगा
तेरा क्या साहब सस्ते में निपटाने के मेरे
को मटन बिरयानी मंगाओ तो मजा है कीमा
खाएगा तेरी बोटी की बनी
हुई क्या हुआ पैंट में मूत दिया
क्या क्या साहब गरीब आदमी के मजे ले रहे
हो ना मेरे को मालूम है असली खून नहीं
मिला तो मेरे को जबरदस्ती मारपीट के धमका
कर बोलोगे कि इस खून को कबूल करा है ना
नहीं रे तू तो मेमना है
तूने मर्डर नहीं किया पता है मुझे तुझ में
ना उतनी अकल है ना हिम्मत तू एक भूखा
जानवर है जिसे हड्डी चाहिए लेकिन इस जानवर
ने खून होते हुए देखा
है कौन था अंदर उस अलमारी में अकेला
बेसहारा जानवर बोल नहीं सकता चिल्ला नहीं
सकता बाहर नहीं आ सकता अच्छा हुआ अंदर से
बंद था दरवाजा खूनी ने खोलने की कोशिश की
लेकिन नहीं खु अलमारी का दरवाजा खुल जाता
तो क्या होता जानवर का मेरे हिसाब से तो
मर जाता बेचारा साहब कितना भी घुमा फिरा
के पूछो अपन का उस मर्डर के साथ दूर दूर
तक कोई वास्ता है नहीं य उड़ा चमन अपन का
वकील है आगे के बाद यह
बोलेगा स्टाइल
अच्छा फुरसत में मिलेंगे अभी टाइम नहीं
है
अब फुर्सत भूल जा
बेटा मुझे दे दीजिए मैं दस्तखत करता
हूं आप दो मिनट में उसे सच उलवा सकते थे
सच उगलवाने के और भी तरीके हैं मैंने दो
पुलिस वालों को उस पर नजर रखने के लिए कहा
है वह खूनी को जरूर कांटेक्ट करेगा यह
उसके कंप्यूटर से मिला है इसमें से डेटा
रिक करके समझ आ जाएगा वो किसके कांटेक्ट
में है इसे ठीक से चेक करो सम समझ सर सारे
बॉक्स के टैग चेक करना कोई गलती नहीं चा
ठीक है सर उसका भी टैग निकला है सर हा
निकला है ओके सर इसे लेफ्ट में रख दो अभी
यह तो वही रिंग है ना जो सतीश ने लैला को
दी थी लेकिन यह बबलू लॉक दरवाजे में से
अंदर कैसे गया
होगा जरा सोचो बबलू ने डोर बेल क्यों बजाई
होगी
[संगीत]
कितना प्यारा सरप्राइज है थैंक
यू तुम्हें पसंद आया बहुत पसंद
आया क्या हुआ तुम ठीक हो ना कुछ नहीं मैं
ठीक हूं तो अंदर आ रहे हो ना हां
आता बबलू के फोन रिकॉर्ड्स देखते हुए उसने
अर्जुन और आदि दोनों को कांटेक्ट किया था
मतलब उस रात शायद वह दोनों घर के अंदर
मौजूद थे बबलू को पता होगा कि यह खून
किसने किया होगा राइट उसकी होल से क्या
दिखता है जरा
बताओ
[संगीत]
बीच में यह दीवार है राइट मतलब उसने मर्डर
नहीं देखा होगा बबलू ने पहले अर्जुन को
फोन किया उसके बाद आदित्य मतलब उसने पहले
अर्जुन को देखा होगा जिस सीक्वेंस में
देखा उसी सीक्वेंस में फोन भी
लगाए सतीश और लैला वापस घर
पहुंचे
कुछ देर बाद सतीश चला गया सतीश के जाने के
बाद अर्जुन वहां पहुंचा मान लो अर्जुन ने
ही लैला को मारा
है
अर्जुन तुम क्यों आए हो यहां चुप बैठ अब
मुझे स कगी तू मुझे धमकी दे द है तुम कभी
नहीं बदलो मैं अभी पुलिस को फोन करती हूं
पुलिस बुलाएगी कैसे बुलाएगी तू पुलिस
[संगीत]
हा
अचानक उसी समय आदी पहुंच
[संगीत]
गया
अरे तुम हो
कहां अब अर्जुन के पास तने के लिए सिर्फ
यह दीवार
है
[संगीत]
मान लो उसे अर्जुन ने नहीं शायद आदी ने
मारा होगा
लला अर्जुन मुझे कुछ कहना है एक बार मेरी
बात सुनलो तुम अंदर कैसे आए लेकिन मैंने
इस बारे में बहुत सोचा और तुम बिल्कुल सही
थी मैं ही गलत
था मुझे एक मौका दे दो प्रमिला से बात
करने
का
प्लीज तुम अंदर जाओ मैं देखती
हूं लला अंदर कैसे आए तुम लला
लला जस्ट काम डाउन आई जस्ट टक य फर मिनट
एक बार मेरी बात सुन लो मैं तुमसे यह कहना
चाहता हूं कि मैं अपनी गलती मान रहा हूं
लेकिन अगर तुम साइन नहीं करोगे तो मेरी
लाइफ मेरा करियर सब सब खत्म हो जाएगा
प्लीज मेरी बात को सम य सब उस दिन बकवास
करने से पहले सोचना चाहिए
था अब निकल जाओ यहा से प्यार से बात कर
रहा तो सर प चले जा रही है मतलब मर्डर के
वक्त अर्जुन ने सब आवाज सुनी होंगी सुनी
होंगी या शायद कुछ भी ना सुना हो यह बस
थ्योरी
[संगीत]
लैला लैला हो सकता है विनोद नहीं लैला को
मारा हो कौन वो छोटा लड़का क्यों वह भी कर
सकता है वह इसके लिए पूरी तरह काबिल है
जेलेसी होना बहुत सामान्य कारण है भले ही
वो एक टीनेजर है लेकिन खुद को बहुत
स्मार्ट समझता है लेकिन अगर वैसा होता तो
बबलू उसे जरूर कांटेक्ट करता अगर वो अपने
ही घर पर था तो उसने अर्जुन और बबलू को
बाहर आते हुए देखा ही होगा विनोद के आने
से पहले बबलू ने पैसे चुरा लिए और बाजू
वाले दरवाजे से निकल
[संगीत]
गया लेकिन उसने वो साइड वाला दरवाजा बाहर
से कैसे लॉक किया चालाकी से आओ तुम्हें
दिखाता हूं
फ्रिज में से एक आइस क्यूब गायब है मुझे
अच्छे से याद है वही आइस क्यूब उसने बेल
पर फसा कर रखा था ताकि बेल बजे ही
ना बर्फ पिघल भी गई और बेल भी नहीं
बजी माय गॉड क्राइम छुपाने के लिए इतना
दिमाग चला लेते यह लोग इंसानी फितरत है
फिर तो लगता है अर्जुन ही खून किया होगा
फिलहाल तो यही लग रहा
है लेकिन इस वक्त मुझे किसी और चीज की
चिंता है किस चीज
की
यामिनी यह यामिनी कौन
है इस बात पर छानबीन करने के बाद पता चला
कि यामिनी का मर्डर 12 साल पहले हुआ
था लेकिन मेरे शक की सुई इस केस पर अटकी
हुई
है मुझे लगता है यामिनी का केस इस केस से
जुड़ा हुआ है व्ट कैसे फिलहाल नहीं
पता
[संगीत]
निकल चुका है पा सेकंड में स
पहुंचेगा दिख
[संगीत]
गया हां मैं सवे के अंदर ही हूं अभी मेरे
सामने था पता नहीं कहां चला गया शायद दाए
गया या फिर बाए देखता
हूं प्लेटफॉर्म पर गया होगा हां हां मैं
ऊपर ही जा रहा
[संगीत]
हूं
यह मिस्टर विनायक है यह हमारे केस में मदद
कर रहे
[संगीत]
है हेलो
सर उस खूनी को मतलब शायद किसी ने उसे देखा
होगा एनी लीड्स अभी तक कुछ नहीं पर हम
नजदीक
है ऐसी क्या बात है जो तुम यहां चले आए
मिस्टर
सतीश एक्चुअली लैला की कोई फैमिली वगैरह
नहीं
है उसका अंतिम संस्कार करने की परमिशन
चाहिए थी मैं पूछ कर बताती हूं और कुछ
कहना लैला के अपार्टमेंट में मुझे अंदर
जाने की परमिशन चाहिए थी
किसलिए उसने मुझे एक गिफ्ट दिया था एक
गिटार स्टिक मतलब गिटार पिक दिया था वह
अंदर है मुझे वो लेना था मुझे हर वक्त
आंखों के सामने वो तोहफा नजर आता है मुझे
बस पाच मिनट के लिए उसके घर जाना होगा
सॉरी नॉट नाउ
लेकिन बहुत जल्द तुम्हें परमिशन मिल जाएगी
ठीक है थैंक यू
चलता एक मिनट
रुकना तुम्हें किसी यामिनी के बारे में
पता
है नहीं मैं ऐसी किसी लड़की को नहीं जानता
राइट आपने उसे ये क्यों
पूछा उसका रिएक्शन देखना था टाइम पास
लेकिन उसने तो कुछ रिएक्ट ही नहीं किया वह
रिएक्ट नहीं करेगा सीधा जवाब देगा बहुत ही
जल्दी क्या शने बराबर पैसा लेकर आया
ना
[संगीत]
बोलो सर पता चला है सतीश ने लैला के घर
में घुसने की कोशिश की है शायद वो गिटार
की पिक के लिए उस पिक से उसका कोई लेना
देना नहीं है उसे कुछ और ही चाहिए मैं
देखता
[संगीत]
हूं
मुझे बस पा मिनट के लिए अंदर जाना है एक
जरूरी चीज लेनी
[संगीत]
थी
नमस्ते सर इतनी रात
[संगीत]
को थैंक यू
सर
लैला यहां क्या हुआ
था उस रात क्या हुआ था
लैला क्या मिस कर रहा हूं मैं
[संगीत]
हम
उसने मुझे एक गिफ्ट दिया था एक गिटार
स्टिक मतलब गिटार पिक दिया था वह अंदर है
मुझे वो लेना
[संगीत]
था
सर फोटो निकाल एकदम क्लियर
खींचना
वहां ठीक से चेक करो यस
मैडम
सर देखा ना वो क्या कहते हैं बगल में छुरा
गांव में
ढंडोरा
हे उसका इंजन चालू है
क्या सुना क्या जा कर ले अंतिम संस्कार ट
चल निकल कामचोर धरती का
बोझ तुम लोगों का बाप मर गया क्या चलो
निकालो चलो उठाओ इसको सब बताना पड़ता है य
तुम लोग क्या इधर मातम मनाने बैठोगे चलो
निकलो हा
सर
केस सॉल्व हो गया ना हां सर कातिल कहां है
सुसाइड कर लिया यह तुम क्या बोल रहे हो व
शीशे पर उसने खुद ही लिख के रख दिया था ना
कन्फेशन तो हमने केस क्लोज कर दिया ओके कल
प्रेस मीट अरेंज करो हा करता हूं करता
हूं ढक्कन कहेगा
दिमाग कल सुबह 11 बजे उन डेढ़ शने प्रेस
वालों को बुला लो यस सर जीप रेडी
[संगीत]
कर
तुम्हारे हर स्केच के पीछे एक अजीब सी
कहानी छिपी है देखकर समझ सकता हूं लेकिन
मैं तुम्हें यहां एक तोहफा देने आया हूं
तलाश खत्म हो चुकी है यह या फिर यह
है मैं बहुत पुराना खिलाड़ी हूं सतीश मैं
बस एक नजर में खामोशी के मायने समझ जाता
हूं नजर और जुबान पर कंट्रोल होना चाहिए
वरना दोनों एक साथ धोखा दे देती हैं टोटल
कंट्रोल होना चाहिए अचूक नियंत्रण जुबा ने
धोखा दिया तुमने गिटार पिक को गलती से
गिटार स्टिक कह दिया
था उस दिन मर्डर की रात ठीक 11 बजे
रिसेप्शन पर टैक्सी का वेट करते हुए तुम
लैला की चीख सुनकर अंदर
भागे तुमने और रेकर ने लैला को दरवाजा
खोलने के लिए
कहा लेकिन उसने दरवाजा नहीं खोला
क्योंकि उसका खून हो चुका
था तो उसने जवाब कैसे
दिया तुमने पहले से लैला की रिकॉर्ड की
हुई आवाज का इस्तेमाल किया कुछ नहीं उ कुछ
नहीं है सतीश एक पछा देखकर डर गई थी मैं
और कुछ नहीं मैं ठीक हूं अब तुम च कल
मिलते हैं और वो आवाज सच में लैला की ही
थी मांजरेकर को भी यही लगा
अंदर से आवाज सुनकर मांजरेकर को भी भरोसा
हो गया कि लैला अंदर ही है तुम्हारा काम
हो गया गवाह मिल गया मर्डर की प्लानिंग
बहुत पहले ही की थी तुमने प्लान किया हुआ
मर्डर एगजैक्टली 12 मिनट 42 सेकंड बाद ही
अंदर से लैला की ची
[संगीत]
सुना लैला सब ठीक तो है
ना कुछ नहीं हुआ सतीश लैला तुम दरवाजा
खोलो प्लीज ओफ परछाई देखकर डर गई थी बस अब
ठीक हूं मैं आर यू शर हां बाबा तुम चलो कल
मिलते हैं ओके टेक केयर बा
बाय तुमने लैला का कत्ल करने के बाद
घर को सेटप
किया लैला के फोन से अर्जुन को मैसेज करके
तुम टैक्सी के लिए रुके थे
लेकिन अचानक से कुछ हुआ जो तुमने
एक्सपेक्ट नहीं किया था लैला के फोन से
अर्जुन को बाजू वाले दरवाजे से तुमने अंदर
आने को कह
दिया लेकिन वो दरवाजा पहले से ही खुला
था अब तुम्हें थोड़ा शक हुआ कि लैला के
कत्ल के वक्त कोई तीसरा इंसान भी अंदर
था वही क्रॉस चेक करने के लिए तुम पुलिस
स्टेशन आए तुम जान गए कि वह तीसरा इंसान
बबलू ही
था
[संगीत]
और तुमने बबलू को भी खत्म कर
दिया अब जरूरत थी एक झूठे शिकार की एक
बकरा लैला और अर्जुन के झगड़े के बारे में
तो पहले से जानते
थे तो तुमने अर्जुन को ही सेट अप करके मार
डाला
[संगीत]
कौन है तू जानता है तेरा और मेरा रिश्ता
क्या है इस जीवन काल में तुझे मुक्ति देने
के लिए मुझे चुना गया है क्या आरंभ अंत के
बिना अधूरा है है ना
अर्चन और उसे ओवरडोज देकर केस क्लोज कर
दिया लेकिन एक शख्स ना होकर भी इस केस से
जुड़ा हुआ है
यामिनी
नहीं यामिनी और लैला का मर्डर कैसे जुड़ा
है यामिनी का खून तुमने किया यह लैला को
पता चल गया था
[संगीत]
क्या
किसी का खून
करना इस दुनिया का सबसे अद्भुत अनुभव है
मिस्टर
विनायक और यह अद्भुत
अनुभव लफ्जों में पया नहीं कर
सकते इसे बस महसूस कर सकते हैं भैया मुझे
ढूंढ लेना मैं जाकर छुप रही
ह
भैया यहां बहुत अगा है भैया मुझे बहुत डर
लग रहा है बहुत कम ऐसे लोग होते हैं जो
समझ पाते हैं कि जिस्म के सुख से परे कौन
सी चीज आत्मा को सुखी करती
[संगीत]
है
भया मैं वो संदूक खोलने ही वाला था लेकिन
मुझे देखना था कि उस बंद संदूक में वो
कितनी देर जिंदा रहती है वो चीखने
लगी और उसका रोना सुनकर मेरी आत्मा को सुख
मिला और तब मेरी समझ में
आया यह हमनी तो बस एक माध्यम है
आत्मा को सुख देना मेरे हाथ में
है संदूक खोलने की मेरी इच्छा पर मैं कब
तक काबू कर सकता था मैया प्लीज लो
ना भया यहां मैं सास नहीं ले पा रही
हूं
मैया
[संगीत]
भया पूरे 12 घंटे और 42 मिनटों
बाद उसने अपनी आखिरी सांस
ली
[संगीत]
जानते हैं मैं अंधा पैदा हुआ था पहले दो
सालों तक मैंने सिर्फ अंधेरे को ही जाना
है तब मैंने मेरी आसपास की दुनिया सिर्फ
आवाज के जरिए देखी मैंने अपने मां-बाप को
कभी देखा ही नहीं कहते हैं किसी प्लेन
एक्सीडेंट में उन दोनों की मौत हो गई थी
बचपन से अकेला ही
था और फिर अचानक यामिनी मेरी जिंदगी में
आई
प्लीज भ लो
[संगीत]
ना यामिनी ही मेरी पूरी दुनिया थी और आज
भी जब मैं आंखें बंद करता
हूं यामिनी की आवाज संगीत बंद करर कानों
में गूंजती है
[संगीत]
लैला ने वो आवाज छीनने की कोशिश की हेलो
सतीश क्या हुआ
तुम्हें
[संगीत]
सती यामिनी कौन
है मुझसे सवाल करने लग प्यार करते हो उससे
व जितने जोर से सवाल करती यामिनी की आवाज
उतनी तप
जाती और यामिनी नाराज हो
गई
जवाब दोगे मुझे हम में से एक को चुनना
होगा मार डालो
उसे मुझे लैला को आजाद करना
पड़ा ताकि यामिनी मेरे साथ रह सके
हमेशा यामिनी मेरी
है और मैं हम दोनों के बीच किसी को नहीं
आने दूंगा तुम एक पागल तरे
हो वो तो हम सब
[संगीत]
है आराम से आराम
से एक करके पूछो रे माइक मुंह में घुगे
क्या आप दावे के साथ कैसे कह सकते हैं कि
अर्जुन खनी है हमें जो सबूत हासिल हुए हैं
उससे यह साफ जाहिर होता है कि इस खून के
पीछे अर्जुन का ही हाथ है इतना ही नहीं
उसने जो गुना किया उसकी वजह से घबरा कर या
पछता कर उसने सुसाइड कर लिया आपको सच में
सबूत मिले क्या सर जरा रुकिए विस्तृत रूप
से जानकारी आप लोगों को बाद में दी जाएगी
यह प्रेस मीट खत्म होती है थैंक
यू आप सबको जानकारी दे दी जाएगी जा क्या
रे तुम लोग बोल दिया ना हो गया चलो जाओ
जाओ
बस संध्या ये क्या हो रहा है केस सर
उन्होंने अर्जुन का कन्फेशन मानकर सबूत
पेश करके केस क्लोज कर दिया लेकिन अर्जुन
ने यह खून किया ही नहीं है लेकिन सतीश ने
किया इसका भी तो कोई सबूत नहीं है ऑडियो
नंबर थ सुनो एटली 12 मिनट 42 सेकंड पर
फॉरवर्ड करके सुनो अब तुम्हारा केस सॉल्व
हो चुका
[संगीत]
है कुछ नहीं सतीश डोंट
वरी अरे परछाई देखकर डर गई थी मैं और कुछ
नहीं आईम ल राइट
नाउ ऑफ कोर्स अब तुम जाओ हम कल मिलते
[संगीत]
हैं मैडम सर से मिलना है बस थोड़ी देर
रुकिए साहब किसी के साथ है ठीक
है
मैडम आपको बड़ा साहब से मिलना होगा हां
मैंने बता दिया है कोई दिक्कत नहीं संध्या
को जरा अंदर भेजो यस
सर मैडम सर आपको अंदर बुला रहे हैं प्रेस
वालों को मैं अभी अभी सच्चाई सुना करर आया
हूं और तू कह रही है कि वह सच्चाई है ही
नहीं क्या है
रे पांच लंबे सालों के बाद मुझे प्रमोशन
मिल रहा
है तुम्हें खुशी नहीं हो रही है क्या
संध्या नहीं सर इस केस का असली सबूत तो
यहां है अगर आप बस एक बार सुन ले
तो तेरी समझ में नहीं आता
क्या कितनी बार बताऊं क्या करूं वो सुनके
मैं कचरे में फेंक दे एक दो मैडम केस
क्लोज हो चुका है अब दूसरे केस पर ध्यान
दे समझी क्या
ओय सर सर वो फाइल मेरा सुट्टा ला पहले ओके
सर किसी काम के नहीं है निकम
[संगीत]
में जरा
सुनना
[संगीत]
लैला का खून तुमने ही किया है इस बात का
मेरे पास सबूत
है पार्क के बाजू में जो गली है वहां पर आ
जाओ अकेले
आना
[संगीत]
[प्रशंसा]