में
[संगीत]
एक ऐसी जगह जहा जेंडर रेस रिलिजन को
नज़रअंदाज़ करके लोग यूनिटी में रहते हो
एक ऐसी जगह जहां पर लोग पैसों के लिए नहीं
बल्कि अपने फैशन और पीस के लिए काम करते
हो एक ऐसी जगह जहां लोग अपने पास को भूलकर
अपने आप को वापस खोजने के लिए निकले पड़े
हो अगर है बिना डिस्क्रिप्शन है तो क्या
है 19916 स्वर्ग बनाने के सपने को लेकर
कुछ लोग सनराइज के कपड़ों में अमेरिका के
एक सीटी ओरेगॉन में जा पहुंचे पुलिस व
डिवोटेड फॉलोअर्स आफ स्पिरिचुअल टीचर
भगवान श्री राजनीश सिंह को आमों के नाम से
भी जानते हैं लेकिन जिस विटामिन सी डी का
ख्वाब लेकर यह लोग इंडिया से अमेरिका
पहुंचे वह धीरे-धीरे नरक में तब्दील हो
रही थी आज हम सुनेंगे कैसी कहानी के बारे
में जो 1994 के व्यास को काउंटी में हुआ
मांस पॉइजनिंग मैरिज वॉटर फ्रॉम सेक्सुअल
वायलेंस एक बार जैसी घिनौनी क्रिमिनल
एक्टिविटीज में इन्वॉल्व 23 और कई सारी
कमजोरी द सीरीज में भी देती थी होम टू द
रेड निवासी इज द सिटी ऑफ रजनीशपुरम अ
कर दो
कि
हम पर पुस्तक फ्लाइट थी खून न सिर्फ लें अ
के लिए ब्रश लें अ
की मां आनंद शीला बॉयज शीला अंबालाल पटेल
राजनीति मूवमेंट की स्पोर्ट्स काउंसिल और
यह शब्द उनके हैं जिसमें वह मुंबई से पुणे
और पुणे से अमेरिका के एक छोटे सिटी तक का
पूरा सफर डिस्क्राइब करती है कीपिंग इन
सेंटर हर ओल्ड बट वेरी कंट्रोवर्शियल रोल
ऑफ श्री भगवान राम शुभ फल एंड ड्राप
संन्यासी गुमशुदा व्हाट इज रजिस्ट्रेशन
मध्य प्रदेश के बरेली में पैदा हुए
चंद्रमोहन जैन चुप बचपन से ही काफी ब्राइड
और वाइज थे 1968 तक उन्होंने कई सारे
एडिशन इंस्टीट्यूट में फिलॉसफी भी पढ़ाई
और उनका द वे ऑफ लिविंग ट्रेडीशनल वे होता
है उसके खिलाफ और कई सारे रिलेशंस के
खिलाफ बहुत स्ट्रांग ऑपिनियंस हैं पब्लिक
उनकी बातों से कभी कभार ऑफ दो जाती है
लेकिन साथ काफी अचंभित भी हो जाती है उनके
इसे कैरेक्टरिस्टिक के वजह से युवा
सक्सेसफुल टो इनफ्लुएंस लॉर्ड आफ पीपल एंड
बाय थे टाइम आफ 1972 हनीफ बस की टीम भी
बना ली थी लक्ष्मीपुर वॉइस 19 मार्च
लक्ष्मी पुरवा पर्सनल सेक्रेटरी बन चुकी
थी ठीक है राइट ऑल द मैनेजमेंट एक्टिविटीज
को रजनीश हु वास अलसो नोन एस आचार्य रजनीश
बैक आश्चर्य का अर्थ होता है टीचर या गुरु
शिमला मिर्च और गुरु जब रजनीश मुंबई में
थे तब 16 साल की शीला पहली बार अपने पिता
के साथ मुंबई आई थी रजनीश को मिलने उनके
पहले मिनट में ही शीला वॉइस टो इनफ्लुएंस
बाय हिम थें शे डिड नॉट साय टो हिम
उन्होंने उनकी पहली मुलाकात रजनीश के साथ
इन शब्दों में बयां की
फ्लाइट इस लाइफ एंड्स ना एवरथिंग लोस उस
मुलाकात के बाद 18 साल की उम्र में अपने
हायर एजुकेशन के लिए वह अमेरिका चली गई
जहां पर उन्होंने मार्क सिल्वर में नामक
एक अमेरिकन सिटिजन से शादी कर ली शादी के
बाद वह वापस इंडिया आ गई और अपने हस्बैंड
के साथ रजनीश को मिलने गई और दोनों ही अब
रजनीश के डिसाइड्स बन चुके थे रजनीश के
जितने भी डिसाइड से उनको अपना नाम चेंज
करना पड़ता था टुडे नॉट हैव लेफ्ट बैक
पास्ट लाइफ बिहाइंड और अब से अपनी नई
जिंदगी शुरू लेंगे इसीलिए शीला अंबाला ने
अपना नाम बदलकर मां आनंद शीला रख दिया एक
ऐसा नाम जो सिर्फ रजनीश के फ्लोर ही नहीं
बल्कि पूरा यूनाइटेड स्टेट्स जाने वाला था
आश्रम अट पुणे रजनीश का फैसला सिर्फ इतना
ज्यादा बढ़ रहा था कि दुनिया भर से लोग
आते उनको वेट कर रहे थे मुंबई के फ्लैट
में इतने सारे लोगों को मिलना उनके लिए
प्रैक्टिकली इंपासिबल हो रहा था इसलिए चार
साल बाद रजनीश और उनके हजारों शिष्य ने यह
सोचा कि वह कोरेगांव पार्क पुणे में है
वहां पर एक आश्रम में बस जाएंगे सालाना 30
हजार से भी ज्यादा फॉरेनर्स उनको विजिट
करते थे अपना करियर रिलेशनशिप्स सब कुछ
छोड़कर लोग उनकी बातों से इनफ्लुएंस होकर
यहां आते थे यहां पर हर प्रकार के लोग
आपको मिलेंगे पॉलीटिशियन सेलेब्रिटीज
डॉक्टर्स लॉयर्स सबके सब यह जगह वेल
क्वॉलिफाइड अपर और लोअर मिडल क्लास एंड
चैन पैटर्न पुणे के इस आश्रम में रजनीश के
फॉलोवर्स एक इंस्ट्रक्टेड रुटीन फॉलो किया
करते थे यूजुअल इन मेडिटेशन के टाइम हम
अपनी आंखें बंद करते और गहरी सांस लेते
हैं लेकिन रजनीश के फॉलोवर्स को यह स्पष्ट
किया गया था कि वह ज्यादा से ज्यादा कूड़े
चिल्लाए और नाचे रजनीश के हिसाब से जब एक
इंसान के अंदर की सारी आवश्यक बाहर आ जाती
है ओनली व्हेन ठे कैन लिसन टू द डेफिनेशन
इन रियल साइलेंस इस टाइप के मेडिटेशन को
डायनेमिक मेडिटेशन कहते हैं कुछ दिनों बाद
उस आश्रम में थेरेपी सेशंस भी शुरू हो गए
विश्वास जमीन सोर्स आफ इनकम फॉर द आश्रम
शीला जो अपने हस्बैंड के साथ यहां आई थी
वह रजनीश की वन ऑफ द मोस्ट ट्रस्टेड
डिसाइड्स बन चुकी थी और धीरे-धीरे पूरे
आश्रम का कंट्रोल शीला के हाथ में जा रहा
था विरोध एंड वायलेंट रूल्स फ्री सेक्स
एंड चिल्ड्रन दशरथ भगवान श्री रजनीश का यह
कहना था दक्ष एक्सिस बैंक ने एंड वॉटर एंड
उनके हाथ एडिशंस में फ्री लव का भी
प्रैक्टिस किया जाता था फ्री लव इन सिंपल
टर्म्स विद सेक्सुअल रिलेशनशिप विद आउट
एनी कमिटमेंट रजनीश के हिसाब से फ्री लव
और डायनेमिक मेडिटेशन से एलाइनमेंट हासिल
होती है डेवलप्ड फॉर मेडिटेशन और इस
प्रैक्टिस में ड्रग्स का भी यूज किया जाता
था इन होटल लीडर हिमसेल्फ अट मल्टीप्ल
पार्टनर जिंदा आश्रम एंड ऑन द प्रेसिडेंट
स्पेशली विमेन वर्ल्ड एंड क्रिएट
Tubelight स्टेम सैल रजनीश न्यूक्लियर
फैमिली के कोण सबको काफी क्रिटिसाइज करते
थे उनका यह मानना था कि एलाइनमेंट के
रास्ते में बच्चे सबसे बड़ा डिस्ट्रेक्शन
होता है एंड ऑल द प्रेग्नेंट कपिल स्व0
वेयर आउट आफ दशम इस प्रैक्टिस में काफी
यांग लड़कियों और बच्चों के साथ फिजिकल
मॉलेस्टेशन भी हुआ है वाइल्ड वाइल्ड
कंट्री राजनीति पर बनी एक डॉक्यूमेंट्री
है जिसके अंदर एक टीम में यह बताया गया है
कि रूम में कई सारे लोग एक-दूसरे के साथ
फिजिकली वायलेंट हो रहे हैं और उसमें कई
लोगों को फिजिकली हॉट भी हुआ है लेकिन इस
सब को जस्टिफाई किया गया है अंडर द नेम ऑफ
क्लैंस सिंगिंग अग्रेशन फ्रॉम आश्रम एंड
पुणे टू सिटीज इन यूएस क्लब रजनीश की
सेक्रेटरी बन चुकी थी और रजनीश ने उनको एक
बहुत बड़ी रिस्पॉस्बिलिटीज़ दी थी आश्रम
के लिए कई जगह ढूंढने की क्योंकि शीला
ऑलरेडी यस में पढ़ाई कर चुकी थी तो
उन्होंने वहीं पर जगह ढूंढना शुरू किया और
फाइनली बहुत खोजने बौद्ध 5.5 मिलीयन
डॉलर्स देखकर वेस्ट को काउंटी ओरेगॉन में
एक जगह ढूंढ ली जून 91वें रजनीश और उनके
खास विषय पर इसने इंडिया छोड़कर बाहर रहने
की सोची लेकिन ऐसा क्या हुआ कि रजनीश को
इंडिया छोड़कर दूसरे कंट्री में शिफ्ट
होने का डिसीजन लेना पड़ा इसका जवाब था उस
टाइम की प्राइम मिनिस्टर इंदिरा गांधी एंड
इंडियन गवर्नमेंट ब्रजेश्वर कई सारी
एप्लीकेशंस लगे थे जैसे कि प्रॉस्टिट्यूशन
एंड ड्रग ट्रैफकिंग गोल्ड स्मगलिंग और
टैक्स एवेजन एंड जूजू स्पिरिचुअल इमेजेस
रजनीश ने अपने फॉलोवर्स के सामने बनाई थी
अब वह धीरे-धीरे डेकोरेट हो रही थी वांट
टो बिल्ड हिस ओन सोसायटी हिस ओन सिटी
विदाउट एनी एक्सटर्नल गवर्नमेंट फ्रिक्शन
और इसलिए वह ओरेगॉन में शिफ्ट हो गए
ओरेगॉन पहुंचते ही रजनीश ने मौन धारण कर
लिया सिटी इन मेकिंग रजनीशपुरम शीला गौतम
में जगह खरीदना एक अच्छे खासे सफल में
रोंग टर्न लेने जैसा था क्योंकि इसके वजह
से कई सारे प्रॉब्लम्स अब आने वाले थे
खरीदी हुई जगह एग्रीकल्चर जॉन रजिस्टर्ड
थी जहां पर कोई भी छानकर रहना या फिर किसी
भी टाइप का कंस्ट्रक्शन मना था और एक सीटी
के लाने के लिए 150 लोगों की जरूरत होती
है वो पीस आफ केक फॉर मास्टर माइंड शीला
उन्होंने सभी संन्यासी इसको ओरेगन में
बुलाकर 640 एकड़ की जमीन जिसको बिग
डिफरेंस के नाम से बुलाते थे उसका नाम बदल
कर अब ब्रांच और रजनीश रख दिया था वहां
आने के लिए इन संन्यासियों ने अपना सब कुछ
बेच दिया और यह सारी रकम भारत के शहर
बनाने में लगा दी बे डिसटीब्युटेड टो वर्क
अमोंग थेम्सेल्वेस एंड वर्क्ड फॉर वॉर्स
एंड वॉर्स दिन गुजरते गए और एक खेती की
जमीन अधिक मिनी सिटी बन रही थी वहां पर
मौजूद और एयरपोर्ट भी पढ़ रहे थे रजनीश की
पापुलेशन जो पहले एपिसोड 230 कुछ सालों
में अब वह हजारों में हो रही थी कि सब कुछ
इतना जल्दी हो रहा था कि आस-पास के लोकल
कम्युनिटीज को यह बात खटक रही थी पास के
सीधी एडवोकेट सिटीजंस के साथ कुछ
कनफ्लिक्ट होने के बाद रजनीश फ्रेंच और
रजनीश को रजनीशपुरम बनाने में सक्सेसफुल
हो गए यानी कि एक ऑफिशियल सिटी जो यह सब
हो रहा था तब कल्ट लीडर भगवान श्री रजनीश
ने मौन धारण कर लिया था रजनीशपुरम को
बनाकर उसको इंटरनेशनल ब्रांड बनाने की
जिम्मेदारी शीला ने बहुत ही पैशनेटली अपने
ऊपर ले ली थी जैसे सिटीज बढ़ती गई और
फ्लोरिडा आने लगे और इसकी वजह से लोकल
कम्युनिटीज और रजनीश के बीच में दरार भी
बढ़ने लगी इन थिस वर्ल्ड ए ग्रेट मोमेंट
फॉर सेल्यूट टो रियल लीडर क्योंकि लोकल
कम्युनिटीज और गवर्नमेंट ऑफिशल्स टो उनका
बैग और कह देना और मीडिया को डायरेक्टर
प्लांट आंसर दे देना उनके और लोकल
कम्युनिटीज के बीच में कई दरारें पैदा कर
रहा था अब पीस प्रमोटिंग ग्रुप टर्न्ड
इनटू आयरलैंड कल्ट रजनीशपुरम को एक्सटर्नल
रेजिस्टेंस से बचाने के लिए रजनीश और शीला
ने 1984 के व्यास को घंटे इलेक्शन में
पार्टिसिपेट करने का सोचा अपने अवॉर्ड्स
बढ़ाकर इलेक्शन जीतने का ऑलरेडी प्लैंड
उनके दिमाग में बन रहा था लेकिन उसके पहले
एवं समथिंग हेल्प कॉलेज व शेयर और हम यहां
पर बहुत स्मार्ट लिए अमेरिका की स्पीड से
कई सारे होमलेस लोगों को बसों में भरकर
रजनीशपुरम लाया गया अंडर चैरिटेबल पॉज और
शेयरिंग वेबसाइट दिलवर लैस पांच यूनिट हेड
इसका रियल मोटिव था कि जितने भी होमलेस
लोगों को रजनीशपुरम लाया गया है उनको ऐसा
वोटर रजिस्टर करना और इलेक्शन को एक बड़ी
मात्रा से जितना लेकिन यह चीज रजनीशपुरम
पर काफी भारी पड़ी क्योंकि जो होमलेस
लोगों को लाया गया था वह मेंटली अनस्टेबल
थे और उनको संभालना आउट ऑफ कंट्रोल हो रहा
था उनको कंट्रोल में लाने के लिए यूजर
अदरक ओल्ड एस हेल डोल जिससे उनको
इंटॉक्सिकेट किया गया ऐवेंंचुअली दिस
प्लान वास टेकन ऑफ लिस्ट लेकिन शीला के
पास ऑलरेडी लाइन भी रेडी साथ अगर हम अपने
वोटर्स बढ़ाने सकते हैं उनको कम जरूर कर
सकते हैं इसलिए एडिट को अंजाम दिया
अमेरिका के हिस्ट्री के सबसे बड़े बायो
टेरर अटैक ओं 10 लोकल रेस्टोरेंट्स के
साइलेंट बार को सैलमोनेला एंट्री का से
कॉन्टैमिनेट्स कर दिया गया और इसके वजह से
150 से ज़्यादा लोगों को फूड पॉयजनिंग हो
गया नोबडी डाइड फ्रॉम दिस अटैक बट फॉर
डिफरेंट पीपल व हॉस्पिटलाइज्ड टू वेरी
सीनियर लेवल सेंटर्स फॉर डिजीज कंट्रोल
एंड प्रिवेंशन को एक साल बाद यह पता चला
कि इस पूरे एपिडेमिक के पीछे रहे में उसका
हाथ था द इवनिंग दोनों की यह तो सिर्फ
ट्रेलर टाइम शुड वी डू समथिंग मच वॉर्स एस
यूज्ड वॉटर पाइप लाइंस टो स्प्रेड टाइफाइड
बैक्टीरिया अटेम्प्टेड मडर प्लॉट एंड
टेररिज्म टूल्स मां आनंद शीला और उनके कुछ
इंट्रस्टेड संन्यासी ने मिलकर और 1 घंटे
यूएस अटॉर्नी चार्ज टोनर का मर्डर करने का
प्लान बनाया था चार्ल्सटन अ quora जयपुर
में हो रहे इलीगल एक्टिविटीज जैसे कि
मैरिज फ्रॉड इमिग्रेशन फ्रॉम एक्स्ट्रा को
इन्वेस्टिगेट करने के लिए अपॉइंट किया गया
था जेम्स टॉक 11 माला शांतिनिकेतन और
पिस्तौल्स खरीदें और डोनर को मारने के लिए
जो प्लैन बना था उसने इस मिशन पर जा
पहुंची लेकिन इंटरनेट सौंप दिए बेस प्लान
फुल सिलाई इज द वर्ल्ड रजनीश अतिसर
सप्टेंबर 1995 में शीला और कुछ संन्यास
आश्रम छोड़कर चले गए और कुछ दिनों बाद
रजनीश ने एक प्रेस कांफ्रेंस बुलाई इन
फाइनली स्पोक आउट लाउड आफ्टर बीइंग
साइलेंट फॉर योर स्पून नशीला कोख यूज किया
फॉर सपोर्ट नेट एंड मॉडल रिसर्च ओं टेरर
अटैक इन्वेस्टिगेशन में कई सारी चीजें बार
ही जिसमें कई सारे ट्रिक्स मिले लोडेड विद
वेपंस इतना ही नहीं बल्कि पूरा का पूरा
लाभ भी मिला जहां पर और बायो टेरर अटैक्स
का अरेंजमेंट किया जा रहा था और वहां पर
कई सारे लिट्रेशन मटीरियल भी मिले थे थिंग
फ्रॉम हाउ टू कनेक्टिड टू हाउ टू मेक
एक्सप्लॉरस in-depth इन्वेस्टिगेशन करने
के बाद रजनीश को अरेस्ट कर लिया गया और
शीला जो उस वक्त जर्मनी में थी उसको भी
अरेस्ट कर लिया गया इन द क्राइम ऑफ डूइंग
बायो टेरर अटैक मॉडल क्लास एक्स एक्स्ट्रा
शीला 29 महीने जेल में बिताने के बाद जब
रिलीज हुई c12 स्विट्जरलैंड और वहा जाकर
सेटल हो गए अंडर-19 टीम बैक टो इंडिया
व्हेन थे न्यू नेम तेरा देशों में उनकी
एंट्री बैन कर रखी थी लेकिन 1997 में जब
वह मुंबई से वापस पूरा शिफ्ट हुए तब उनको
उनके इंडियन फॉलो से एक्सेप्ट कर लिया
1992 में ही टुक हिस लास्ट ब्रेथ एंड
लास्ट अव्वल रिमेंबर यू ओ लॉर्ड बुद्धा उस
आज रजनीशपुरम के सारे वायलेंस एक्ट को
बुलाकर ओशो के फील ऑफिस को पूरी दुनिया
मान रही है स्पिरिचुअल लीडर पर कई सारे
अलग-अलग ओपिनियन है कुछ लोगों के लिए यह
लाइफ चेंजिंग एस्पिरेशंस आफ डेथ कुछ लोगों
के लिए यह एक ब्रॉड भी था उनकी
प्रेग्नेंसी आज भी पुणे के आश्रम में फॉलो
की जा रही है और वह लाखों लोग आते हैं 1
टीस्पून एक्सपीरियंस लेने के लिए रजनीश
मूवमेंट स्टिल एक्टिव एंड रजनीशपुरम इज
लोंग फॉरगॉटेन नाइट में और इस वीडियो पर
आपके क्या ओपिनियन से दूर एडमिन नो कमेंट
एंड आईएफ यू वांट टो वॉच मोर सुच कंटेंट
नॉट फॉरगेट टो सब्सक्राइब टो बे इन को एंड
एक्यूरेट अंबेडकर अ
कर दो
हुआ है
में आ
[संगीत]