लबा सुनले
सदाए
[संगीत]
ये
[प्रशंसा]
बाहर गरीबों में बांट
[संगीत]
दो तुम दोनों को बहुत बहुत मुबारक
हो सानिया तुम्हें भी बहुत बहुत मुबारक हो
आपको
[संगीत]
भी भाभी आपको बहुत बहुत मुबारक शकील भाई
आपको भी
[संगीत]
मुबारक यह मुलाज में माना जी
मैम
सानिया अनुष आज से मेरी बेटी
हो यह तो हमेशा से ही आपकी बेटी थी भाभी
जान बस आज से आपकी अमानत हुई
जीती
[संगीत]
रहो सलाम वालेकुम च अरे आ गई तुम आई जी
अभी अभी अच्छा सुनो वोम ने अपने दोस्तों
की दावत रखी है बाकी सब तो हमने बना दिया
पर तुम्हें पता है ना कि बिरयानी हमसे
नहीं बनती चावल संभलते ही नहीं है तो अब
तुम आ गई हो तो अगर तुम्हारे पास वक्त हो
आप भी फिकर है मैं बना दूंगी तुमने तो
मेरी मुश्किल आसान कर दी जाओ बेटा तुम थक
गई होगी फ्रेश हो जाओ मैं तब तक चावल
निकाल देती मैं बस अभी चेंज कर कर
आती मुश्किल हल कर दी मेरी खुश रहे
बच्ची भाभी
तेशाम जवेरिया को पसंद करता है और मैंने
गलत फहमी में आपसे आयशा का रिश्ता मांग
[संगीत]
लिया मैंने जब आयशा को पहली बार देखा था
तो उसको देख मेरे दिल में खवाहिश जा गई थी
काश इस लड़की को मैं अपनी बहू बना
सकती मुझे क्या मालूम अल्लाह ताला ने मेरी
इस दुआ को इस तरह से कबूल
[संगीत]
कर
आपी आप क्या कर रही है कु नहीं बिरयानी
बना रही थी व तेशाम नहीं उसके दोस्तों की
दावत है ची ने कहा कि बिरयानी बना दो बस
दम पर रखी हुई है तो आपने मना क्यों नहीं
किया चाची को अगर तेशाम ने अपने फ्रेंड्स
को बुलाया था तो बाहर से खाना मंगवा लेता
ना हमने ठेका तो नहीं लिया हुआ उसका वैसे
तो व आपको पसंद नहीं करता काम के टाइम पर
आप याद आ गई है चलो कोई बात नहीं ची ने
हेल्प मांगी तो मैंने कर दी इट्स
ओके आयशा बेटा दम आ गया बिरयानी को वो इ
तोशाम के दोस्त आ गए हैं तो मैंने कहा
खाना लगा दूं जी चाची बस दम पर रखी हुई है
और हां रायता और सैलेड भी बना दिया था
मैंने साथ यह तो तुमने बहुत अच्छा किया
बेटा रायता और सलाद तो मैं भूल ही गई थी
आप ही तो सबके साथ अच्छा ही करती है मगर
दूसरों को भी तो सोचना चाहिए कि वो आप ही
के साथ क्या कर रहे हैं चज वैसे तो आपके
बेटे को मेरी बहन जहर लगती है हां अब काम
के वक्त में आयशा आयशा आयशा की टटर शुरू
कर दी उसने जवेरिया मैंने तुमसे तो कोई
काम नहीं कहा ना जब आयशा को कोई तराज नहीं
है तो तुम क्यों बोल रही हो मगर मुझे
ऐतराज है आप ही को तो कभी किसी बात से
तराज नहीं होगा उनको तो जो आप कहेंगी वो
खामोशी से जाके करती रहेंगी इसी बात का
नाजायज फायदा उठा रही है ना आप चाची
जवेरिया आहिस्ता बोलो नीचे मेहमान आए बैठे
हैं और तुम्हारी आवाज नीचे तक जा रही है
तो जाती है तो जाए सुनना है जिसको सुन ले
सच बोलते हुए कैसा
डर
हद हो गई बदतमीजी की बहुत लंबी जुबान होती
जा रही है इसकी जाकर लगाती हूं शिकायत
भाभी
को चाची बात
सुन क्या जरूरत चाची को नाराज करने की वाह
भाई वाह यह सही है नेकी कर और दरिया में
डाल आप के लिए तो कह रही थी मैं आप
एहतेशाम ने कितना गलत किया आपके साथ आपसे
रिश्ता तोड़ दिया उसने आपको अभी भी उसकी
और चाची की नाराजगी की परवा है नफरत होने
लगी है मुझे इन दोनों से
[संगीत]
एक तो इन दोनों की
च अच्छा किया जो तुम आ गई मैं तुम्हें फोन
करने वाली थी मेरा बहुत दिल घबरा रहा था
इसलिए आ गई सोचा तुमसे बातें करूंगी तो
ठीक हो जाऊंगी अच्छा
क्या अभी करते हैं बातें पहले मैं तुम्हें
मिठाई खिलाती
हूं सुरैया मिठाई ले भी आओ मिठाई किस खुशी
में पहले खा लो फिर बताती हूं किस खुशी
में है
ये मिठाई मैं खा लूंगी तो मुझे बताओ तो
सही किस खुशी में खिला रही हो अवद का
मैंने रिश्ता तय कर दिया है अनुष के
[संगीत]
साथ
क्या
बात इतनी परेशान क्यों हो कहां चली गई
थी नायला मैं तुमसे बात कर रहा
हूं क्या बताऊं
आपको यास्मीन ने आयशा के रिश्ते की बात की
थी
मुझसे
अच्छा तो खुशी की बात
[संगीत]
है अच्छे लोग हैं इज्जत दौलत खानदान
अल्लाह ताला ने हर शय से नवाजा उन्हे फिर
और क्या
चाहिए
लायला तुम फौरन हा
कर पहले आप मेरी बात तो मुकम्मल होने दे
मैंने अपने पैरों पर खुद ही कुल्हाड़ी
मारी है क्या बात
[संगीत]
असल में यास्मीन आयशा को बहुत पसंद करती
है और वह अपने बेटे की दुल्हन बनाना चाहती
है और मेरी गलतफहमी की वजह से मेरी
बेवकूफी की वजह से मैंने आसम से कह दिया
कि आयशा का रिश्ता तेशाम से तय हो गया
[संगीत]
है कितनी बेवकूफ हो ना मैं मेरी वजह से
मेरी बच्ची का इतना अच्छा रिश्ता हाथ से
निकल
[संगीत]
गया
लायला एक बार यास्मिन से जाकर बात कर लो
तु अब बात करने का क्या फायदा यास्मीन ने
अपनी देवरानी की बेटी अनुषा से अपने बेटे
का रिश्ता तय कर
[संगीत]
दिया
सच बड़ा अफसोस हो रहा है मुझे इतना अच्छा
रिश्ता हाथ से निकल गया मेरी बच्ची कितना
खुश रहती वहां
[संगीत]
पर
जुबान देखिए तुमने उस लड़की की किस कदर
मुंह फट है वो जो मुंह में आए वो कह देती
है मुझे जवेरिया जैसी जुबान दराज लड़की को
अपनी बहू बनाकर अपनी और तुम्हारी जिंदगी
अजाब नहीं करनी है अम्मी क्या हो गया अब
जानती तो जवेरिया को बचपन से ऐसी है वो कम
से कम दिल में जो बात होती है वही जुबान
पर होती है दूसरों की तरह मुनाफ कत नहीं
रखती वो दिल
[संगीत]
में और मुझे ऐसी ही लड़कि अच्छी लगती है
बस वाह बेटा वाह इसीलिए कहते हैं मोहब्बत
अंधी होती है तुम्हारी अकल पर तो पर्दा
पड़ गया जो तुम्हे जवेरिया की खामिया भी
उसके खूबिया नजर आ रही है अमी आप गुस्सा
क्यों हो रही है अच्छा मेरी बात सुने एक
बार मेरी उससे शादी हो जाएगी ना उसके बाद
जैसे मैं चाहूंगा वैसे चलाऊंगा उसे और और
मैं आपसे प्रॉमिस करता हूं वो वो आपके साथ
बदतमीजी नहीं करेगी हरगिज नहीं
करेगी अम्मी अम्मी
प्लीज आप ताई जान और ताया जान से बात करें
ना प्लीज मेरी
[संगीत]
खातिर
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या हुआ यहां क्यों बैठी है आप
ऐसे नींद नहीं आ रही
बेटा बहुत
बेचैनी कभी कभी गलत
फैसले पछतावा बनकर आपका सुकून छीन लेते
हैं
[संगीत]
इंसान को अपना हर फैसला अल्लाह पे छोड़
देना चाहिए ना अर अल्लाह ने उसकी तकदीर
में कुछ लिखा है तो वो उसको मिलके
रहेगा फ अल्लाह ने उसकी तकदीर में जो नहीं
लिखा वो लाख कोशिश भी कर ले उसे नहीं
मिलेगा मुझे तुम्हारी बहुत फिक्र है बेटा
तुम मेरी बहुत प्यारी बेटी
हो मगर क्या
करू
अफसोस लोग तुम्हारा बातन नहीं जाहिर देखना
चाहते
हैं आप लोगों की परवाह करना छोड़ दे ना
मैंने कहा ना आपसे कि अल्लाह ने मेरे नसीब
में जो लिखा है मुझसे कोई नहीं छीन सकता
मुझे अला की सात में पूरा
भरोसा मैं आज कल सूरत आल इमरान की तफसीर
और तर्जुमा पढ़ रही
हूं उसकी एक आयत का महूम
है अगर अल्लाह तुम्हारी मदद
करे तो कोई भी तुम पर लिब नहीं हो
सकता अगर वह तुम्हें छोड़ दे
उसके बाद कौन री मद
कर ईमान वालो को अल्ला पर भरोसा करना
चाहिए जिस दिन से सरत पढ़ रही
हूं ना दिली सुकून मिल रहा है
मुझे ऐ जैसे के हसला सा हो गया जिंदगी
में अल्ला पर भरोसा बहुत बड़ी नेमत है
ना उमी
ना पर यकीन रख
[संगीत]
आप अल्ला मेरी बच्ची का नसीब अच्छा
करे
उठे बहुत देर हो गई
है कुछ नहीं सोचना है
आपने किसी चीज परेशान नहीं होना आपने सब
ठीक हो जाएगा ठीक है
[संगीत]
तुम्हारे घर वाले इतना प्यार और मोहब्बत
करते हैं मुझ मुझे जाने ही नहीं देते
क्योंकि उन्हें पता नहीं है कि कितने
खतरनाक आदमी हो तुम और किसी खास मकसद से
आए हो हा
वैसे मकसद तो काफी
खास आप ना मेरे चचा का पीछा छोड़
दे मैंने आपके लिए एक बहुत अच्छा ता ढूंढा
लगता है आज ईद का चांद दोपहर में निकल आया
ईद का चांद तो नहीं निकला लेकिन बहुत जद
तुम्हे दिन में तारे नजर आने
वाले अल्हम्दुलिल्लाह मैं बिल्कुल ठीक ठाक
नायला तुम बहुत खुशनसीब हो अल्लाह ने
तुम्हें दो बेटियां दी आप मुझे ही देखो
अकेली सारा दिन काम करती हू
सच पूछो तो बेटी की कमी बहुत शिद्दत से
महसूस होती है मुझे इतने सारे काम पड़े
हुए हैं ख ही नहीं दे र मैं तो अकेली काम
कर कर के थक गई हूं अब अब तुम्हें तो पता
है मंगनी के फंक्शन के इतने काम होते हैं
सारे काम मुलाजिमों से तो नहीं करवाए जा
सकते ना काश मेरी भी बेटी होती तुम इतना
परेशान क्यों हो रही हो यासमीन तुम कहती
हो तो मैं आयशा और जवेरिया को भिजवा देती
हूं मेरी बच्ची भी तो तुम्हारी ही बेटी है
ना सच कह रही हं नायला अगर तुम ऐसा कर
दोगे ना कसम से मेरे बहुत सारे मसाइल हल
हो जाएंगे काफी काम निबट जाएंगे मैं समझ
सकती हूं बहुत काम होते हैं चलो मैं आयशा
से कहती हूं ऑफिस के बाद वो तुम्हारे पास
आ जाएगी और जवेरिया को मैं तुम्हारे पास
अभी भेजती हूं थोड़ी देर
में तुम फिक्र मत करो सब ठीक हो जाएगा
इंशाल्लाह
चलो ठीक है बहुत-बहुत शुक्रिया
चलो ठीक है खुदा
[संगीत]
हाफिज आयशा जीमी बेटा और जवेरिया अमी
प्लीज सारी बातें सुन ली हमने आपकी मैं व
नहीं जाऊंगी मैं बता रही हूं पहले ही कम
मुलाजिम है क्या उनके घर में जो उन्हे और
जरूरत पड़ गई है और अगर कम पड़ रहे तो एक
दो और रख ले
जवेरिया अम्मी व कर सकते हैं ना मैं इसलिए
कह रही हूं अरे भाई हर एक पर तो भरोसा
नहीं किया जा सकता
ना मंगनी वाला घर है लाखों का सामान है
कपड़े हैं जेवर है अब मुलाजिमों भी तो
भरोसा नहीं कर सकती ना अगर तुम चली जाओगी
घिस तो नहीं जाओगी कभी किसी के काम भी आ
जाते हैं आप ही है ना आप ही आएंगी काम
उनको बहुत शौक है वैसे भी उन्हें भेजे मैं
कोई मुलाजिम थोड़ी हूं किसी की यार अम्मी
खुद सोचे आप
जवेरिया अम्मी छोड़े उसे
आप यास्मीन अंटी को कॉल करके बोले कि आयशा
आ जाएगी और सारे काम कर देगी देखो आयशा यह
लड़की बहुत खुद सर होगी मजाल है जो कोई भी
मेरी बात मानती हो छोड़े ना अम्मी उसे अभी
छोटी है इतनी अकल नहीं उसे अरे बेटा तुमसे
दो साल ही तो छोटी है तुमने मुझे आज तक
तंग नहीं किया जितना यह लड़की मुझे तंग
करती है मेरी कोई बात नहीं
मानती ना चढ़ाए ब्लड प्रेशर हाई हो जाएगा
बिला बज नहीं तो बंदे को किसी के काम भी
तो आना चाहिए ना यास्मीन की बेटी ही नहीं
है चलो जाकर उनकी हेल्प करा
दे मुझे बता दीजिएगा मैं सारे काम उके कर
दू ठीक है अरे बेटा तुम तो चली ही जाओगी
ना इसको भी तो एहसास करना चाहिए ना मैं
जाके कपड़े चेंज करती आप राब
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर
आयशा वक्त कम है और बहुत सारे काम पड़े
हुए हैं बेटा ये दुपट्टे देखे तुमने इनका
मुझे बताओ कि इनका क्या करना है समझ नहीं
आ रही कि ये देखो ना ये वाला दुपट्टा इसकी
कढ़ाई कराऊ लेसेस लगाऊं क्या करूं जरा
मशवरा दो मुझे आंटी अगर आप इस दुपट्टे की
बात करें
तो कॉपर की एंब्रॉयडरी और
गोल्डन कलर में इसकी पाइपिंग करवा लेते
हैं और इसका
बताओ आप एक काम करें ना आप ड बट्टे मुझे
दे दे मैं मैं यह मुकम्मल करके देती हूं
आपको तुम खुद करोगी हा तो इसमें मुश्किल
वाला क्या काम मैं आपको आज ही मुकम्मल
करके दे दूंगी यह सब दुपट्टे में अलग कर
देती हूं बहुत प्यारी बच्ची हो तुम जीती
रहो अच्छा मुझे यह बताओगे एक तो पहले यह
सेट देखो कैसा
[संगीत]
य बहुत खूबसूरत
है पसंद आए तुम्हें बहुत प्यारे है बहुत
मेहनत की है
मैंने मुझे समझ नहीं आ रही थी कि कौन से
सेट लूं पूरी मार्केट घूमी हूं फिर जाके
ली है मैंने ये अच्छा है ना बहुत खूबसूरत
है आंटी आपकी चॉइस बुरी कैसे हो सकती है
और ये देखो ये तो बहुत ही हसीन है ये
लहंगे के साथ कैसा
[संगीत]
लगेगा बहुत
खूबसूरत ठीक है मैं फिर आपको हर चीज की
लिस्ट बनाकर मैसेज कर दूंगी हां बेटा यह
ब्लैक वाले की चूड़ियां रहती
[संगीत]
[हंसी]
हैं
[संगीत]
इतने प्यारे बाल है
तुम्हारा क्यों खराब कर रही हो कभी कुछ
लगाती ह हों कभी कुछ
क्यों तुम्हें क्या है मेरी मर्जी जो चाहे
लगाऊ मेरे बाल
है ठीक है बाबा जो दिल चाहता है करो
तुम्हें तो साथ खून
माफ
क्यों क्यों माफ है इसलिए कि आप मुझे पसंद
करते
हैं क्या देख रहे हैं
ऐसे देख रहा
हूं कितनी आसानी से कह दिया
तुम तुम्हें मेरी फीलिंग की कोई कदर नहीं
है बड़े खुदगर्ज निकले आप आपकी फीलिंग की
कदर नहीं है और आपको है दूसरों की फीलिंग
की
कदर देखो जवेरिया अगर तुम आयशा की फीलिंग
की बात करही तो उसमें मेरा कोई कसूर नहीं
[संगीत]
है मैंने अम्मी को बता दिया था अम्मी की
गलती है सुना कुछ और समझा कुछ
बहुत ही कम सर्फ
निकले अपने बारे में क्या ख्याल
है मैं वह कमिटमेंट करती नहीं हूं एहतेशाम
जिसे मैं पूरा ना कर सकू तो मेरी तरफ से
बहुत क्लियर है मुझसे ना कोई उम्मीद मत
रखना आप ही नहीं हो मैं जो दूसरों की
खुशियों के खातिर अपनी खुशियों की
कुर्बानी दे
दू
[संगीत]
आयशा बेटा तुमने बहुत अच्छा किया तुम्हारे
आने से बहुत ढार हो गई मुझे ना य इतने
सारे काम मैं अकेले कैसे
करती कितना रह गया ब आंटी बस थोड़ा सा गया
मुकम्मल होने वाला है आ
जाओ बेगम साहिबा डिजाइनर मुश बीवी का
ड्रेस देकर गया है और दुपट्टे की दो ऑप्शन
देकर गया है कहा है जो आपको अच्छा लगे वो
इस्तेमाल कर लीगा अच्छा क्या वो खुद ही आ
गया वरना मैं उसे कॉल करने वाली थी अच्छा
तुम ऐसा करो दो कप चाय और सैंडविच दे जाओ
भूख लग गई है जब खाना तैयार हो जाए तो बता
देना जी
[संगीत]
अच्छा कौन सा जाएगा इसके साथ
जी
आयशा बेटा जरा बताना इस ड्रेस के साथ ये
कौन सा दुपट्टा ज्यादा अच्छा
लगेगा मैं हां बल्कि इधर आओ खड़ी हो उठो
ना
[संगीत]
बके लग तो रहा है मुझे एक पहन के अच्छा
लगेगा माशा
अल्लाह इसको ओढ कर तो तुम बहुत हसीन लग
रही हो बगैर मेकअप के भी यह दुपट्टा इतना
अच्छा लगा है
तुम यकीनन अनुष प भी बहुत अच्छा
लगेगा लेकिन आंटी वो पूरे ड्रेस की लुक तो
मेकअप के साथ ही अच्छी लगती है ना लेकिन
तुम ऐसे भी बहुत प्यारी लग रही हो पता है
तुमहे किसका फोन आ
[संगीत]
गया
हेलो जी
कौन हेलो
आपकी आवाज नहीं आ रही एक सेकंड एक सेकंड
हेलो जी
[संगीत]
[प्रशंसा]
जी
तुम ये दुपट्टा तो अनुष की इंगेजमेंट का
है तुम्हें इतना भी नहीं मालूम कि किसी की
चीज को टच नहीं करते विदाउट
परमिशन इस घर में आती हो अपनी लिमिट्स में
रहो हर चीज में इवॉल्व होने की जरूरत नहीं
है समझी
[संगीत]
तुम अश्व सर
लगता है य आपकी पुरानी आदत है तकी किए
बगैर लोगों से बद गुमान होने
की पहली बात मुझे कोई शौक नहीं आपकी
मंगेतर की चीजों को यूज करने का आपकी
अम्मी ने पहनाया था तो मैंने पहना था और
अग यकीन नहीं आता ना तो जाक अपनी अम्मी से
पूछ
लीजिए इन चीजों की वैल्यू आपके लिए
मेरे लिए नहीं और इन मामूली चीजों का भर
ना किसी और को जाके दिखाएगा मुझे
[संगीत]
[हंसी]
नहीं
[संगीत]
बेगम साहिबा खाना लगवा दू हां खाना लगवा
दो और फ्रूट राइफल फ्रिज में रखा व याद से
रखना आयशा ने नमाज पढ़ ली होगी तो मेरे
पास भेजो
उसे बहुत प्यारी बच्ची है आ अच्छा
हा अच्छा आंटी अब मैं चलती
हूं क्यों बेटा क्यों चलती
हो खाना लग रहा है खाना खाकर
[संगीत]
जाना नहीं आंटी मुझे भूख बिल्कुल भी नहीं
है और अम्मी भी घर पर इंतजार कर रही होंगी
मेरा मेरी नायला से अभी फोन पर बात हुई है
मैंने उसे बता दिया है कि आयशा खाना खाकर
आएगी तुम परेशान मत
होना आराम से बैठो खाना लग रहा है खाना
खाकर जाना है चलो शाबाश
बैठो
[संगीत]
हेलो अस्सलाम वालेकुम लदा आप कैसी हैं आप
आपकी तबीयत कैसी
है जी ठीक
है मैं अभी थोड़ी देर में अश्वत को भेज
देता हूं व ले जाएगा आपको डॉक्टर के
पास बहुत बहुत शुक्रिया बहुत बहुत
शुक
खालिदा आप का फोन था तीन चार रोज से कह
रही थी कि मुझे डॉक्टर के पास ले चलो मेरे
पास वक्त ही नहीं था
अश्वत बेटा खाना खाके लदा आप को जरा
डॉक्टर के पास ले
जा क्या है बाबा लदा आंटी को हर काम के
लिए हमें ही कॉल करनी होती है जैसे हमने
उनका ठेका उठा रखा है बुरी बात है बेटा
ऐसे नहीं कहते वो बेचारी बेवा है
हमारे सिवा उनका है ही
कौन ममा मुझे मुझे एक जरूरी काम से जाना
है मैं बस निकल रहा हूं अच्छा बेटे ऐसा
करो जाते हुए लदा आप के घर मुझे छोड़ दो
मैं उन्हे हॉस्पिटल ले
जाऊंगी हा फिर तो आंटी आप जिहाद का सवाब
पा
लेंगी
जिहाद जी आंटी हमारे नबी पाक सल्लल्लाहु
अल वा वसल्लम की हदीस का महूम है कि जो
शख्स बेवा औरत की खबर गिरी रखता है या
उसकी जरूरियत पूरी करने के लिए भागदौड़ या
जद्दोजहद करता है व मुजाहिद फी सबीला का
अजर पाता है सुभान
अल्लाह सुभान अल्लाह कितनी अच्छी बात की
है तुमने माशाल्लाह
से
शकील मैं तो आज से लदा आप के सारे काम
अपने हाथों से खुद
करू
[संगीत]
लबा सुन ले
सदाए
ये