- ये दुनिया में होने वाली सबसे कम
संभावना वाली चीजें हैं।
उस आदमी की तरह जिसने खुद को
गूगल मैप्स पर अकसर्मक रूप से पाया
या इस व्यक्ति की कार जो एक विशाल पत्थर से
कुचलने वाली थी, लेकिन
अकसर्मक रूप से रुक गई।
लेकिन पहले हमें इस अजीब एक्स
थ्रो पर प्रतिक्रिया करनी होगी।
ठीक है, तो वे कुल्हाड़ी फेंक रहे हैं।
- क्या?
- वाह।
ठीक है।
- अच्छा शॉट।
- ओह।
- क्या?
ओह, मैंने सोचा कि वे
एक दूसरे के बगल में थे।
- मैं कहता हूँ, यह बहुत बढ़िया है।
हमें उसे पुनः बनाने के लिए जाना चाहिए।
- तुम धातु को ऐसे कैसे काट सकते हो?
- मुझें नहीं पता।
- कितनी संभावना है?
- बहुत कम, क्योंकि वीडियो
का पूरा मकसद यही है।
रुको, रुको, रुको, क्या वह उसे बाहर मारेगा?
नहीं, वह नहीं करेगा।
उसे भी यह विश्वास नहीं हुआ।
- उसने कोई भावनात्मक
प्रतिक्रिया भी नहीं दी।
- उसे विश्वास नहीं हुआ जो अभी हो गया।
- रुको, रुको, रुको, वह
यहां क्या कर रहा है?
ओह, ओह, पत्थर अभी भी जा रहा है।
ओह, यह जा रहा है।
- बीप करने से क्या होगा?
- हाँ सही।
अगर एक पत्थर तुम्हारी कार की ओर आ रहा हो,
तो बीप मत करो, वहां से हटो।
- कार से बाहर निकलो।
- सटीक समय।
वाह, कार्ल, क्या?
- मैंने सोचा, "इसमें कौन
सा हिस्सा परफेक्ट है?"
- वह फायरफाइटर उठा, अपनी टोपी पहनी,
अपनी यूनिफ़ॉर्म पहनी, उसने कहा,
"तुम्हें पता है क्या?
मुझे लगता है कि यह इमारत
यहाँ पर गिरने वाली है।
मुझे फायर ट्रक लाने दो।"
- [कार्ल] वह कह रहा है,
"ओह, मुझे शहर जाना है।"
- मुझे पता है कि तुम गिरने वाले हो।
मनुष्य के सपने साकार होते हैं।
- मैं इसे पकड़ना चाहता हूँ।
- उसने कहा कि वह इसे पकड़ना चाहता है।
- अच्छा, क्या वह इसे पकड़ता है?
ओह।
ओह!
- हे भगवान।
बेहतर होता अगर उन्होंने
उसे यह रखने दिया होता।
- ओह, बेशक।
- मुझे आशा है कि उसने इसे रखा होगा।
- वे क्यों नहीं रखेंगे?
- मुझे नहीं पता।
- क्या ऐसा है कि फ़ुटबॉल की कमी है?
उनके पास कमी है
- मुझे नहीं पता।
- हवाओं का लेकिन फुटबॉल का नहीं।
- ओह, यह गलत है।
- [कमेंटेटर] वह गेंद
को कबूतर पर उछालता है।
- क्या उसने इसे उछाल दिया?
- रुको, क्या?
हे भगवान।
- ओह, रुको,
वह एक पक्षी को लगा।
रुको, तो यह आउट नहीं है
क्योंकि इसने बाउंस किया,
रुको, क्या, वह कौन सा खेल है?
- वह रग्बी था।
- रग्बी क्या है?
ऐसा लग रहा था जैसे उन्होंने
चार खेलों को एक में मिला दिया हो।
यह दुनिया में शीर्ष
तीन खेलों में से एक है।
कबूतर आमतौर पर उस खेल में नहीं होते।
ठीक है।
कोई गिर नहीं रहा?
- आह!
ओह।
- ओह ओह ओह,
वह रुक नहीं रहा है।
- यह एक मज़ाक की तरह लगता है।
वह दूसरा आदमी उसमें शामिल था।
- मुझे अच्छा लगा कि कैसे दूसरा आदमी भी
उसे बचाने नहीं आया।
- दूसरे लड़के ने कहा
कि यह उसका दिन नहीं था।
जब तुम बॉलिंग बॉल को इस तरह पकड़ते हो,
तो तुम जानते हो कि कैसे खेलना है।
ठीक है।
वाह ठीक है!
- क्या?
- यह बहुत मजेदार है।
कार्ल, अगर तुम ऐसा करते हो,
तो मैं तुम्हारे बारे में
बहुत ज्यादा अच्छा सोचूंगा।
- और ज्यादा अच्छा?
- बहुत ज्यादा अच्छा।
रुको, बूमरैंग हैट?
- नहीं, वह कह रहा है, "मेरी टोपी लो।"
- मुझे देखने दो।
ओह, क्या यह उद्देश्य से हुआ?
- नहीं, उसने ऐसा प्रतीत
करवाया जैसे यह उद्देश्य से था।
- भाई, अगर मैं एक कलाकार
होता, तो मैं इसका अभ्यास करता।
नटमेग क्या है?
- जब तुम इसे पैरों के बीच मारते हो।
ओह! डबल।
हे भगवान।
और इससे उनका घुटना नहीं कटा।
- वाह, यह अच्छा था।
- यह बहुत दुर्लभ है।
- यह रहा कुछ और भी दुर्लभ।
- यह मजेदार है।
- मुझे मिस्टर बीस्ट
गेमिंग कि याद दिला रहा है।
- समस्या यह है कि अंडे
आमतौर पर फ्रिज में होते हैं,
इसलिए जब आप उन्हें निकालकर फेंकते हैं,
तो आपको लगता है, "ओह, यह बस फट जाएगा।"
लेकिन यह नहीं होता।
यह मानव को पत्थर से
मारने के समान है।
आपको अपने दोस्तों को पीटने
से पहले अंडे को पिघलाना होगा,
बस ऐसा जान लो।
पार्किंग हटाओ।
- ऊह।
- मुझे नहीं पता कि यह वह जगह
है जहां आप पार्क करते हैं।
वाह।
- क्या वह चम्मच है?
- वाह।
मेरा मतलब...
- पार्किंग कौन कर रहा है?
- मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
ओह, क्या वह बिजली बुलाएगा?
- क्या?
- वह संपादित होना चाहिए।
वाल्ट, यह संपादित है क्या?
[वाल्ट] नहीं।
- सच में?
- सच में ऐसा हुआ?
- [वाल्ट] हां।
- रुको, तुम कैसे जानते हो, वाल्ट?
- तुम वहाँ थे?
- [वॉल्ट] मैं था।
- वॉल्ट वहाँ था।
- बोतल कैप, मुझे उनमें रुचि है।
- ओह, क्या?
ओह! क्या?
- हे भगवान।
और यह अभी भी घूम रहा है।
- यहां भौतिकी क्या है?
- पक्षी यात्रा में शामिल हो गए।
ओह!
- क्या है यह?
- आह, यह बेकार है।
- वह भयानक है।
- भाई।
- यह बहुत बुरा है।
हे भगवान, उसे एक नया हार मिला है।
- बहुत खूब।
एक आकस्मिक होल इन वन।
आप गलती से एक होल इन वन कर देते हैं?
- वूप्स, मैं ठीक हूँ।
ओह, ऐसे।
- ओह,
यह ठीक है, यह समझ में आता है।
क्या वह माना जाएगा?
- निश्चित रूप से दूसरे
व्यक्ति के लिए गणना होगी।
ओह, रुको, ओह, तुमने दूसरे
व्यक्ति को बाहर निकाल दिया।
- ओह, हाँ, तो उसे एक होल इन वन मिला।
बस ने सही समय पर ब्रेक मारा।
ओह।
- हे भगवन।
- मुझे पसंद है कि सबने उसे प्रेरणा दी।
मैं कहता हूँ हम उसकी तन्खा बढ़ा दें।
हाँ, जारी रखो।
बेसबॉल अंगूर रस, इसका क्या मतलब है?
नहीं हो सकता।
- रुको।
ओह रुको।
- उसने उसे अपनी ड्रिंक में पकड़ा?
- ओह और फिर उसने उसे पी लिया।
- हाँ, उस समय तो तुम्हें पीना होगा, सही?
- वाह।
- तुम्हारे पास कोई दूसरा विकल्प नहीं है,
तुम्हारे पास केवल यही विकल्प बचा है।
- भाई यह अब तक की सबसे अच्छी चीज है।
मैंने ऐसा कैसे किया?
तुमने क्या किया?
नहीं
- वाह।
- क्या वह विनाश कक्ष है?
मैं क्या देख रहा हूँ?
- मुझे नहीं पता, वह फॉलआउट
जैसा क्यों दिख रहा है?
वहां क्या चल रहा है?
- गूगल स्ट्रीट व्यू पर खुद को खोजना।
- रुको, मैं उसे जानता हूँ।
- उसका नाम क्या है?
- सिमकॉप्टर।
- क्या यह सच में वही है?
- मैं उनसे व्यक्तिगत रूप से मिला हूं।
- क्या उसने वह शर्ट पहनी थी?
- मैं पता नहीं करना चाहता।
यह वह नहीं हो सकता।
शर्ट के साथ।
- यह मैं हूं।
ज्योमेट्री IRL।
डबल किल, हे भगवन।
वह माता-पिता विडंबना से
अपने बच्चे से नफरत करते हैं।
- पूर्ण विनाश।।
यह मजाकिया है।
बोतल की शॉट।
ओह!
भाई, वह कोक बोतल तुमसे
बास्केटबॉल में बेहतर है।
चलो अगला वीडियो देखें।
मुंह में?
- बहुत खूब।
बढियाँ लड़का।
विश्व रिकार्ड?
वाओ।
- झपकी।
हे भगवान।
मैं जश्न मनाने के लिए कूद रहा हूं।
मैं टोकरी में उतर रहा हूँ।
वाह।
- भाई, चलो।
ठीक है, तुम्हें पता है क्या?
- क्या तुम वैसा कर सकते थे?
- हाँ, मैं कर सकता था।
हां, अगर तुम मेरे चार्जर
को फर्श पर टेप कर दो
और मेरे फोन को फर्श पर रख दो
तो मैं उसे स्लाइड करा सकता हूं।
पता है क्या, हमें इसे फिर से बढ़ाना चाहिए।
हम एक मिलियन में एक के
रेंज में जा रहे हैं,
एक बिलियन में एक में नहीं।
यह अच्छा होना चाहिए।
- ओह, वह पागल करने वाला है।
- ये रहा, अब हम बात कर रहे हैं।
- अब हम बात कर रहे हैं।
बूम, यह कमाल है।
- बॉस घड़ी, वह क्या है?
- ठीक 10 सेकंड पर।
- मेरा मतलब है कि यह और भी अच्छा है।
- उसने ऐसा एक मिशन के साथ
किया, उसके पास एक योजना थी।
- रुको, उसे मुफ्त में क्या मिला?
- फ्री ड्रिंक मुझे लगता है।
- उस चेहरे को देखो, वह एक आदमी है
जो अपना फ्री ड्रिंक चाहता है।
- इसे डाइट कोक कहो।
- ओह, बेसबॉल।
- वह इसे डंक मारेगा क्या?
अरे नहीं, यहीं पर उसने चिड़िया को मारा।
ओह रुको नहीं उसने पक्षी को नहीं मारा।
यह क्या है?
रुको।
ओह।
- ओह।
वह किस रूप में गिना जाता है?
वह होम रन है।
- यह स्टेडियम से बाहर चला गया।
- वह पार्क से बाहर है।
- रुको, रुको, रुको, वॉल्ट, क्या हुआ?
- [वॉल्ट] उसके पास एक होम रन है।
- सच में?
वे इसे बारेड में मारने
की कोशिश क्यों कर रहे थे?
वे बस इसे छत में क्यों नहीं मारते?
- [वॉल्ट] खैर, छत छेदों से भरी नहीं है।
- तुम्हारी माँ है।
- ओह।
- मुझे जो चाहिए वो मिल गया।
ओह।
- ओह।
यह अपमानजनक है।
सिर पर?
- उसके सिर पर से?
- वाह।
यह मेरे करों को कैसे प्रभावित करता है?
- या लेब्रोन की विरासत?
रुको?
- वह कह रहा है, "ओह, सारे
खाने के लिए धन्यवाद।"
- वे कह रहे हैं, "उसे पानी दो।"
- यहाँ क्या होता है?
- क्या आप इसे विश्वास कर सकते हैं?
और वह नहीं देख रहा था।
- बहुत खूब।
- उसने ऐसा होते हुए देखा भी नहीं।
बेचारा गोलकीपर।
टायर प्रेषक को लौटाता है।
क्या यह वह जगह है जहाँ
यह लुढ़क कर वापस आता है ?
- यह एक दौड़ में है।
हे भगवान, यह बहुत दूर जा रहा है।
- बहुत खूब। - क्या?
वह कह रहा है, "हाय, मैं वापस आ गया।
क्या तुम मुझे याद करते थे?"
क्या यह लेब्रॉन जेम्स है?
- वो रहा वो।
- वाह, लेब्रोन, लेब्रोन
पर कभी संदेह मत करो।
- उस पर शक करना बंद करो।
- [कमेंटेटर] और यह कुछ भी नहीं है
जिसका आप अभ्यास करते हैं, है ना?
हो सकता है जब आप किसी अभ्यास के अंत में
गड़बड़ कर रहे हों, है ना?
- आपको पता है कि?
मैं यह कहने जा रहा हूँ,
वे कमेंटेटर पर्याप्त
प्रचार नहीं कर रहे थे।
- मान गया।
- [वीडियो रिकॉर्डर] ब्लिंकर वाले वही तीन
ट्रक सिंक में है।
- ओह!
- यह अच्छा है।
- यह खूबसूरत है।
- और उसके बाद एक
दुर्घटनाग्रस्त ट्रक के साथ
उसका अनुसरण करते हैं।
- भाई, ऑप्टिमस प्राइम
ने पूरी कोशिश की, दोस्त।
उसने बहुत कोशिश की।
- रुको, यह कैसे हुआ?
- [कार्ल] यह आधा में रूपांतरित हो गया था।
- बच्चा इसे नहीं बना सकता।
ओह, वह ठीक था।
- उन्हें उसे गिनना चाहिए।।
- ओह।
वह परम अशुभ दुर्लभ है।
- कमाल का कैच।
ठीक है, अगर यह एक अद्भुत कैच है
तो मैं जज बनूंगा।
ठीक है, आइए देखें कि यह कितना अद्भुत है।
- ओह, भाई पकड़ता रहा।
- उसके पकड़े जाने के बाद भी,
उसने उसे ठोकर मारी,
रुको, रुको, रुको, रुको,
ठीक है, मैं ईमानदार
रहूंगा, यह आश्चर्यजनक है।
तो वह अंत में इसे प्राप्त करता है
और फिर वह इसे फिर से घुमाता है।
ठीक है, तुम्हें पता है क्या?
वह बहुत अद्भुत था।
और अंत तक देखने के लिए आप भी, सब्सक्राइब।