ऑलराइट दोस्तों i ने और एक फोन लॉन्च कर
दिया है i z9 जी हां i की जो लिगसी है वो
कैरी फॉरवर्ड करता है ये मुझे लगता है इस
प्राइस रेंज में मुझे लगता नहीं है है इस
प्राइस रेंज में सबसे पावरफुल स्मार्टफोन
होगा इसकी जो प्राइस है बेसिकली 8128 जो
वेरिएंट है दैट इज विथ ऑफर 1799 है 8 128
एंड 8256 जो है शायद मेरे हिसाब से 19
18999 वगैरह होगा ये मैं गेस कर रहा हूं
क्योंकि जब अनबॉक्सिंग कर रहा हूं मुझे
इसकी प्राइस पता नहीं है बट बहुत सारी ऐसी
चीजें हैं इसमें जो सीरियसली अच्छी है
स्पेशली परफॉर्म परमस एंड वैल्यू फॉर मनी
कोश इस फोन का बहुत ही ऊपर है जैसे हमेशा
हर एक आइक फोन का होता है सो लेट्स ओपन द
बॉक्स देखते हैं आइक z लिखा हुआ है नाइन
नहीं लिखा हुआ है ब्लैक बॉक्स है सिल्वर
लेटरिंग है वैसे दोस्तों सब्सक्राइब डू
सब्सक्राइब बहुत सारे जबरदस्त फ्स आ रहे
हैं उनके अनबॉक्सिंग फर्स्ट इंप्रेशन
रिव्यू सब कुछ करने वाले सो डू दैट लेट्स
ओपन ओपन तो कर दिया है
व ओ ओके ओके ओके केस आथ ही है नाइस डिसेंट
क्वालिटी केस है डॉक्यूमेंटेशन 44 वाट
फैस्ट फ्लैश चार्जर और इधर दिख रहा है जी
हां
vi4 वा का एंड देन यू हैव
usb2 टाइप सी चार्जिंग केबल एंड यू आल्सो
हैव ये हमल सिम कार्ड टूल जो हमें लगने
वाला है इसीलिए हम इसे निकाल के हमारे साथ
रखते हैं एंड लेट्स कीप एवरीथिंग एल्स
असाइट हाथ में लेते ही मुझे वाओ क्यों ल
हल्का लग रहा है 5000 म एंपर की बैटरी है
बट यू नो इट्स लाइट
वेट ओ हो हो हो हो ये वेवी डिजाइन देखिए
लुक एट दिस डिजाइन लुक्स वेरी डिफरेंट एंड
लाइट ग्रीन कलर है लाइट गिरने के बाद
शाइनी शिमरी दिखता है और कैमरा मॉड्यूल
स्क्वारिश है दो राउंड सर्कुलर कैमरा के
मॉडल्स है सो ट्स इट एंड इन हैंड फील
जबरदस्त है ड्रैगन ट्रेल का प्रोटेक्शन
आता है ग्रीन गार्ड है लेट्स डू दिस आवाज
आना चाहिए यस ओ नाइस ना नाइस वेरी नाइस
ड्रैगन ट्रेल प्रोटेक्शन लेट्स टेस्ट वन
टू
एंड वैसे मैं एक्सपेक्ट नहीं करता हूं बट
बट कुछ नहीं वन टू एंड पीछे की बैक है
प्लास्टिक है बट यू नो फील्स नाइस फील्स
रियली नाइस फ्लैट साइड्स वगैरह अगर वेट के
बारे में बात करूं न 189
ग्रा 187.5 या 188 बोल रहा था मैं 189 सो
आई एम वेरी नियर ये कितने बार होता है अभी
फिर से किया मैंने दोस्तों गलती से
माइक्रोफोन के स्लॉट में मैंने डाल दिया
दिस इज दिस इज अ थिंग यू नो ओ हाइब्रिड
सिम कार्ड स्लॉट है मतलब आप एक्सपेंड भी
कर पाओगे या तो एक सिम कार्ड एसडी कार्ड
दो सिम कार्ड्स आप इस्तेमाल कर पाओगे
पोर्ट्स एंड बटंस के बारे में बात करूं
दोस्तों नीचे की तरफ स्पीकर ग्रिल यब टाइप
सी माइक्रोफोन सिम कार्ड ट्रे लेफ्ट हैंड
साइड में कुछ नहीं है नॉज कैंसलिंग
माइक्रोफोन ऊपर की तरफ आता है एंड देन यू
हैव राइट हैंड साइड पे वॉल्यूम रॉकर एंड
पावर ऑन ऑफ बटन है 3.5 एए जैक इज नॉट देयर
चालू करते हैं फोन डिस्प्ले के बारे में
बात करूं दोस्तों 6.67 इंच का एएचडी प्लस
एमोलेड डिस्प्ले आता है 120 हर्टज फास्ट
रिफ्रेश रेट है 8 बिट डिस्प्ले है 1800
निट्स पीक ब्राइटनेस है अगर अगर मैं
बेजल्स के बारे में बात करूं तो साइड के
बेजल्स और ऊपर के बेजल जो है पतले हैं
चिन्न मैं कहूंगा एवरेज स्लाइटली बिगर
कहूंगा फिर भी 91 पर के ऊपर स्क्रीन टू
बॉडी रेशो है सो मॉडर्न डिस्प्ले
डेफिनेटली कहूंगा वैसे एक बात अच्छी है
पंचोल आ गया है पहले वाटर ड्रॉप नॉच थी z6
में नाउ दे हैव रिमूव्ड दैट सो दैट इज गुड
वैसे क्विकली आगे बढ़ने से पहले कलर्स
दिखा दूं दोस्तों ये जो है ये ग्रीन है और
ये थोड़ा ब्लैक दिखता है बट दिस इज ब्लू
आप कौन सा प्रेफर करते हो यू आर टुवर्ड्स
मोर सटल या फिर ज्यादा फ्लैश काइंड कौन सा
अच्छा लगता है नीचे कमेंट्स में अभी
बताइएगा दोस्तों प्लीज डू दैट स्पेक्स के
बारे में बात करते हैं मैंने आपसे कहा कि
ये जो फोन है दोस्तों इट इज वन ऑफ द मोस्ट
पावरफुल फोन क्यों क्योंकि इसमें डायमंड
सिटी 7200 प्रोसेसर आता है जिसका अंतत
स्कोर 7 लाख के ऊपर है जनरली मोस्ट
पावरफुल फोन अगेन 18 19 20000 इस प्राइस
रेंज में देखोगे तो 6 लाख 65 लाख इतना
अंतू स्कोर आता है इसका जो है दोस्तों 75
7 से 75 लाख के बीच में आता है गेमिंग के
बारे में भी 60 एफपीएस गेमिंग कर पाओगे आई
एम सरप्राइज 90 नहीं है बट 60fps आप
गेमिंग कर पाओगे इवन जें चिंग इंपैक्ट
हमने खेला दोस्तों 35 टू 38 f पीएस वगैरह
गेम प्ले मिलता है एंड इट इज क्वाइट
प्लेबल अच्छा लगा मुझे सो या गेमिंग के
मामले में भी अच्छा है और गेमिंग के बारे
में बात कर रहा हूं तो दो-तीन चीजें मैं
कहना चाहूंगा 4d वाइब्रेशन है मतलब जो
आपको हैप्टिक फीडबैक मिलता है सही में
अच्छा है तो गेमिंग के समय जो फील आता है
दैट इज क्वाइट गुड इसमें हमने सीपीयू
थ्रोटल टेस्ट भी रन किया दोस्तों एंड
बिल्कुल थ्रोटल नहीं होता है मतलब 30 मिनट
तक हमने टेस्ट किया एंड इट डिड नॉट थ्रोटल
एट ऑल व्हिच इज एक्सलेंट मतलब
कंसिस्टेंटली आपको परफॉर्मेंस इसका मिलता
है और हां 12 100 हर्ट्ज इंस्टेंट टच
सैंपलिंग रेट है ये गेमिंग के समय आपको
उसका फायदा होता है जब आप गेम्स वगैरह खेल
रहे हो इंस्टेंट रिस्पांस वगैरह जो फीडबैक
मिलता है या फिर आप जब गन प्रेस करते हो
तो गोली इमीडिएट जाती है यू नो इट जस्ट
हेल्प्स देर एंड मोशन कंट्रोल भी है खेलते
समय सो दैट इज आल्सो देयर सो ओवरऑल गेमिंग
एंड परफॉर्मेंस के लिए दिस इज अ गुड फोन
हालांकि एलपीडी 4x रम टाइप है ufs2.1
स्टोरेज टाइप है और जैसे मैंने कहा दो
अलग-अलग वेरिएंट्स आते हैं 8 128 एंड ऊपर
वाला वेरिएंट जो है 8256 है 5000 म एप की
बैटरी एंड 44 वाट चार्जिंग आती है एक चीज
अच्छी है मल्टीमीडिया के लिए फोन बहुत
अच्छा हो गया पहले वो वाटर ड्रॉप नॉच था
उसकी वजह से यू ो थोड़ा इतना इमर्सिव
डिस्प्ले नहीं लगता था अब पंचोल सेंटर
पंचोल आ गया तो जब आप देखते हो यू नो इट
फील्स गुड एंड स्टीरियो स्पीकर्स भी हैं
सो मल्टीमीडिया एक्सपीरियंस आपका अच्छा है
सेंसर्स के बारे में बात करूं सभी सेंसर्स
आते हैं इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर है
फेस अनलॉक है दे वर्क वेल कनेक्टिविटी 5g
फोन है आठ बैंड्स है जो भी इंडिया में
बैंड्स है सब सपोर्टेड है नो प्रॉब्लम्स
देयर wi-fi 6 का सपोर्ट आता है ब्लूटूथ
5.3 है एएसी आयर ब्लास्टर नहीं ऑलराइट ओ
के बारे में बात करते हैं इधर ये देखिए फन
टच ओ 14 आता है व्हिच इज बेस्ड ऑन ए 14
दैट इज गुड दो साल के मेजर अपडेट्स
प्रॉमिस किए हुए हैं सो दैट इज गुड आपको
15 और 16 मिलने वाला है 3 साल के
सिक्योरिटी अपडेट्स भी है एक चीज है
दोस्तों जो हमने नोटिस की और जो हमने बात
भी की आइक के लोगों के साथ कि भाई ये हॉट
गेम्स हॉट एप्स थर्ड पार्टी सॉफ्टवेयर
क्यों दे रहे हो तो उन्होंने कहा कि भाई
देखिए हमें एग्रेसिवली प्राइस करना था इसे
उसकी वजह से हमें ये डालना पड़ता है हां
थर्ड पार्टी एप्स आप अन इंस्टॉल कर पाओगे
ऐसे नहीं कह रहा हूं कि आई एम टेकिंग द
साइड बट व्हाई दे आर पुटिंग इट क्योंकि
प्राइस जो है वो अग्रेसिव करनी है इसलिए
बट हां ह गेम्स हॉट एप्स है इसके अंदर
वैसे मुझे यह सवाल आपसे पूछना है क्या
00000 आप एक्स्ट्रा दोगे टू रिमूव दोज
थर्ड पार्टी एप्स हॉट गेम्स वगैरह अगर
नहीं चाहिए क्लीन यूआई एक्सपीरियंस चाहिए
बट अगर ₹1 ज से ज्यादा होगा व्हाट डू यू
थिंक व्हाट इज बेटर टेल मी कमेंट्स में आई
रियली वांट टू नो दैट फीडबैक उस हिसाब से
जब अनबॉक्सिंग करेंगे तो उसके बारे में
बात करेंगे हम आपको क्या लगता है और ओ के
फीचर्स के बारे में बात करूं तो डायलर
उनका आता है जहां पे कॉल रिकॉर्डिंग वगैरह
आप कर पाओगे देन स्मार्ट साइड बार वगैरह
आता है जहां पे मोस्ट फ्रीक्वेंसी
या फिर कोई ऐप जो कंटीन्यूअसली आप
इस्तेमाल करते हो उधर पिन करना है वो सब
चीजें आप कर पाओगे सो दैट इज देयर पप
रिटेनर फीचर आता है जहां पे बैकग्राउंड
में अगर आपको कोई स्पेसिफिक एप्स रखने हैं
वो आप कर पाओगे चलिए कैमरा के बारे में
बात करते हैं यू नो मिक्स फीलिंग लेकिन
मुझे एक चीज अच्छी लगी कि प्राइमरी सेंसर
जो है
son8 a2 सेंसर दिया हुआ है 50 मेगापिक्सल
का सो दैट इज गुड और ओ को भी सपोर्ट करता
है लेकिन अल्ट्रा वाइड नहीं है अल्ट्रा
वाइड होना चाहिए था ये दूसरा जो है वो दो
मेगापिक्सल का बोके है प्राइमरी सेंसर के
फोटोज अच्छे हैं ओरिजिनल क्वालिटी में
बहुत सारे निकाले हुए हैं गो चेक इट आउट
मैं हमेशा कहता हूं दोस्तों जो भी फोटोज
हमने निकाले हुए हैं वो जी ड्राइव पे हम
सेव करते हैं आपके लिए अलग-अलग कंडीशंस
में निकाले हुए हैं जरूर जाके देखिएगा आगे
16 मेगापिक्सल के सेल्फी के बारे में बात
करूं तो डिसेंट जो स्किन टोंस वगैरह हैं
अच्छे आते हैं रेयर से भी नॉर्मल कंडीशन
में जब आप शूट करते हो यू आर गोइंग टू
लाइक द फोटोज वीडियोग्राफी में भी 4k आप
शूट कर पाओगे अगेन 18 199000 प्राइस रेंज
का फोन है एंड 4k दे रहा है आई थिंक व्हिच
इज गुड विथ ओ सो नॉट बैड एट ऑल और अगर प
फीचर्स के बारे में बात करूं तो 2x
पोर्ट्रेट आप निकाल पाओगे इट इज ऑलवेज
बेटर 1x से ज्यादा 2x या 3x पोर्ट्रेट जब
आप निकालो तो वर्प नहीं होता है चेहरा
वगैरह कभी-कभी ऐसे ज्यादा बराबर
प्रोपोर्शंस नहीं दिखते हैं तो उसका फायदा
होता है देन 50 मेगापिक्सल का नेटिव जो
मोड होता है कि 50 मेगापिक्सल में मुझे
पूरा बड़ा फोटो चाहिए डिटेल चाहिए तो आप
निकाल पाओगे नाइट मोड है स्लो मोशन
स्नैपशॉट ड्यूल व्यू मतलब दोनों भी कैमरा
वगैरह आपको इस्तेमाल करने हैं वो है प्रो
मोड है वो सब चीजें ऑलराइट बाकी के चीजों
के बारे में बात करते हैं वाइड वाइन l1 का
सपोर्टेड
netflix's गोइंग ऑन जरूर देखिएगा तो i z9
के बारे में क्या लगता है सिंपल चीज है
दोस्तों दिस इज द बेस्ट परफॉर्मिंग मतलब
परफॉर्मेंस स्पेसिफिकली मैं बात करूं दिस
इज द बेस्ट परफॉर्मिंग इन इट्स प्राइस
रेंज फॉर श्यर कैमरा भी ये अल्ट्रा वाइड
नहीं दिया हुआ है जो उन्होंने देना चाहिए
था लेकिन जो प्राइमरी सेंसर का परफॉर्मेंस
है वो अच्छा है 4 के वीडियोग्राफी है
दिखने को भी मैं कहूंगा इट इज अ प्रिटी
गुड लुकिंग डिवाइस वो जो निकाल दिया ना
ड्रॉप नॉच और अब सेंटर पंचोल आ गया है दैट
इज आल्सो गुड डिस्प्ले भी अच्छा है
ब्राइटनेस अच्छा है तो ओवरऑल जो मेन मेन
चीजें हैं दोस्तों कि भाई इसका जो
परफॉर्मेंस है इसका का जो डिस्प्ले है ओ
के भी दो साल के अपडेट्स दिए हुए हैं हां
थर्ड पार्टी एप्स है तो एक दो छोटी चीजें
छोड़ी तो मैं कहूंगा फॉर द प्राइस यू आर
गेटिंग अ लॉट ऑफ फोन i z9 जी हां इस फोन
के बारे में कोई सवाल है नीचे कमेंट
सेक्शन में जरूर पूछेगा और कुछ भी होगा डू
लेट मी नो ये वीडियो अच्छा लगा ना कुछ
फायदा हुआ ना दोस्तों के साथ शेयर कीजिए
चलिए दोस्तों इस वीडियो में इतना ही अगले
वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ आ