झालरिया के यह फॉलो नहीं हो रहा इससे पीछे
बैठे लोगों की जान को खतरा है इससे मेरी
जान को खतरा और भैया घर जाऊं तो मेरी
फैमिली को खतरा है इतना ही इंपोर्टेंट जो
मैं बॉक्स में लिखकर दे रहा हूं नमस्कार
दोस्तों करेंगे उस दिन से ज्यादा का समय
गुजर चुका है जब स्कूल में वीरवार को भी
सस्पेंड कर दिया गया लेकिन आज तक दोस्तों
सब्सक्राइब करें की तरफ से कोई रिस्पांस
नहीं कर रही है करने के लिए कुछ ऐसी चीज
है दोस्तों आज के दिन में सवाल खड़ा होता
है कि क्या हमारी खतरे में हैं आइए जानते
हैं उसको गौरव से बात करें और में से एक
है कि हो सकता है आज देश में बढ़ते वायरस
कैसे देखते हैं
हुआ है
[संगीत]
कि गौरव सीधा पॉइंट पर आते हैं जिन लोगों
के खिलाफ खड़े हैं वह आपके शुभ डाइवर्ट
करने की कोशिश करेंगे लेकिन मैं इसको टू द
प्वाइंट रखना चाहूंगा उन तीन सेफ्टी शूज
के बारे में बात करते हैं जो लोगों को
कंडीशन करते हैं पहला सेव श्योर आपने कहा
था पेट चिपका है आप थोड़ा और समझा सकते
हैं कि इजरायली क्या है यह रोग यह इशू है
सीख लिव का रिश्ता इसलिए और शेष लीव्स को
कैसे प्रिमिटिव बनाया गया है अगर एक पायलट
से एक होता है तो उसको कैसे ऐप पनिशमेंट
दी जाती है सीख लेने के लिए ज्यादातर जो
अपने दोस्तों और 5 दिन काम करते हैं मंडे
टू फ्राइडे और सेटरडे संडे आपको मिलते हैं
पायलट के लिए यह इनसाइड जाते हैं और
सातवां दिन है और दूसरी तरफ होती है अगर
आप किसी भी जॉब में बीमार पड़ते हैं तो आप
ले सकते हैं जॉब में कुछ नंबर 10 से 15
मिनट के लिए गौरव यह एग्जाम अगर आप
बोलेंगे तो उसे साफ किया जाता है यह मैंने
इग्नोर
कि मंथ लगा दिया अपडेट्स लगा दिया अब मान
लीजिए किसी पायलट की चार तारीख से लेकर 9
तक फ्लाइट थी पिछले दिनों फाइट करता है और
सातवें दिन है जिस पर रेगुलेशन उसको ऑफ
मिलना चाहिए तो उसका दस तारीख को ऑफ द और
फिर अगेन कैन वर्क फॉर सिक्सटीन अभी मैं
एग्जांपल लेकर आपको समझाता हूं कि मान
लीजिए नोट को जस्ट अपनी छुट्टी से पहले उस
पायलट को फिटनेस हो गई और वह बहुत बीमार
पड़ गए इस हालत में नहीं था कि हम वह नो
तारीख को वह चेक मारता है से क्लियर है तो
दस तारीख को जो फ्रॉम फीवर की फ्लाइट लग
जाएगी और कंपनी यह मानने की नौ तारीख को
आपका और सा प्रेस कर रहे थे तो 123456
पंद्रह तारीख तक आपको सिर्फ लेकर आ सकती
है और बहुत जरूरी चीज यहां पर समझने की यह
है कि क्या जवाब सिक होते हैं तो आप
छुट्टी मना रहे होते हैं कि पिंजड़े कर
रहे होते अपने आप के दिन में क्या करता
हूं मैं जिम करता हूं मैं अपने वीडियो शूट
करता हूं रिपोर्ट करता हूं फैमिली के साथ
टाइम सेट करो वैसा टाइम जिससे मेरी फटी
हुई
आपके बट जब आप बुखार है आपको तेज बुखार तो
क्या फिक्स रिकवर कर रहे हैं यू आर सफरिंग
इन यूएसए ऐड्रेस यू नॉट रिकवरिंग फ्रॉम
फटी तो कंपनियों को ऐसा बना दिया कि आप
रिकवर कर रहे हैं सीन जिससे आपको एक
ट्रैफिक और एडिट और एडवोकेट तो मान लीजिए
कि वह पायलट जब पंद्रह तारीख को फ्लाइट है
तो वह चार से 15 उसके पास कोई भी टाइम हिस
आफ थिस रिकवर करने के लिए इमेजिन हाउ मच
जाएगी पायलट विपक्षी दल आज देश 0 इमेजेस
टो गेट अप अर्ली इन द मॉर्निंग रिपोर्ट
फॉर अप्लाइड फॉर सेक्टर्स ऊपर से दोस्तों
कुंठाओं होती है जब तक यह तो ठीक है थोड़ा
से लेकर थोड़ी परेशानी होगी लेकिन अगर एक
पायलट 15 दिन तक प्लेन वड़ा थका हुआ तो यह
प्लेट में बैठे सारी पैसेंजर्स के लिए
स्पिरिट अगर रूखे ढंग से नहीं उठा पा रहा
था और यहां पर आपको मिलेंगे एक स्टडी लिखा
डैडी फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन जो कि
यूएस की रेगुलेटरी बॉडी जैसे यहां पर डीसी
है अब बहुत अच्छी सर्विस की इसमें
उन्होंने फर्स्ट पेज में लिखा हुआ है
खटीक रिटर्न्स एविएशन सेफ्टी बिग बॉस-8
इंक्रीज थे रिस्क आफ पायलट को d2h
एक्सीडेंट ओं
[संगीत]
एक दूसरे को लेकर पहले थोड़ी बैक जाऊं
इंफार्मेशन आपको देता हूं दोस्तों लैंडिंग
करते समय कभी आपने रोकने की खिड़की से
बाहर देखा हो तो जूमिंग के नीचे वाला
पार्ट होता है आपने देखा वह टिंटो राव इस
पाठ को कहते हैं फ्लैट यह लाइफ इतने खुले
हैं और कितने बंद है इसको लेकर आप लैंडिंग
के कई एक्सपेक्ट टो कंट्रोल कर सकते हो और
पूरे खुले हैं यानी ऐसे हैं तो उसे फुसला
पोजीशन क्या है पूरे नहीं होने पर बीच में
कुछ विघ्न की पोजीशन दो महीने सब्सक्राइब
अगर आप स्पीड कंट्रोल कर सकते सब्सक्राइब
कर लें पोजीशन यानि कि सब्सक्राइब दूसरा
पॉइंट जो कि अगर डिफरेंट एंगल की स्पीड को
कंट्रोल कर सब्सक्राइब करें
है और हाफ डेफिनेशन में प्लेन की पोजीशन
में थोड़ा सा ज्यादा तेज होगी Aeroplane
की Speed डिफरेंट करते वक्त ब्लैक-3 और
फ्लावर फ्लावर दोनों ही रिकमेंड एक
लैंडिंग के कंफीग्रेशंस है बांधी ऑपरेटर
पद मैन्युफैक्चर विजय बस अब दोनों ही से
है बट दोनों को करने की कंडीशन से एक
पायलट को इवेलुएट करनी पड़ती है जब वह
लैंडिंग करता है उससे पहले अब बात है
दोस्तों कि f3 लैंडिंग करने से चूर्ण बचता
है क्योंकि एयरप्लेन को सीरवी इस लेफ्ट
बचता है और सारी एयरलाइंस वहीं रेकमेंड
करती थी लेकिन कुछ कंडीशन कैसी होती है
यहां पर फ्लाइट लैंडिंग करनी पड़ती है
जैसे कि रनवे छोटा हो किसी एयरपोर्ट का या
फिर रनवे के आसपास पहाड़ियां माउंटेनस
रीजन होता तो इतनी जगह नहीं होती प्लेन को
दूसरे से डिफरेंट करने की सीट डिफरेंट
करना पड़ता है वहां पर फ्लाइट लैंडिंग यूज
करनी पड़ती अब गौरव यह कह रहे हैं कि
एग्जाम अपने पायलट को पोस्ट करती है कि 80
साल की प्ले लिस्ट सुननी चाहिए अगर आपको
चाहिए तो सबकॉन्शियसली प्रेशर डाला जाता
है कि
टेक्निक्स आफ क्लांस करो और पायलट नहीं
करेंगे तुम कब होना शुरू हो जाएगा जो कि
पैसेंजर्स की सेफ्टी के लिए खतरा है
उन्हें एयरपोर्ट पर यहां पर फ्री लर्निंग
सही नहीं है यूज करने हमें मिला था कंपनी
से के में 98% साथ ही करनी है और मुझे
स्पेसिफिकली यह ईमेल था खाओ मई के महीने
में कि हमने कि मैंने मई के मार्च में
मैंने 721 परसेंट रफी की है जो कि
non-compliance आफ एसओपी है अननोन कमरा
Amazing रन समय स्टैंडर्ड ऑपरेटिंग
प्रोसीजर अगर कोई पायलट इसे डिबेट करता है
तो उसकी इंक्वायरी या फिर उससे
क्वेश्चनिंग कर सकते हैं अ कंपनी और तो
मुझे ईमेल आया था मार्च में पहले फिर उसको
फॉलो फीमेल आया था थर्टी फर्स्ट मैच 2020
को यहां पर मैंने मेरे हेड आफ ऑपरेशंस ने
मुझे ब्रिटेन में ब्लैक एंड व्हाइट में
कहा था कि यह एक ब्रिटिश पॉलिसी है एंड
यहां मैं ए पायलट non-compliance आफ ए पी
कर रहा हूं और यह जो
तो पी है यह डीजीसीए से अप्रूव है और द
कंपनी विल बी हैप्पी टो रिट्रीव थम नॉट
फॉलिंग इसे सोपी और इसको और यह बनाने के
लिए मेरा भी नेट स्पीड किया जाए हमारे
व्यूअर्स के लिए आप इस चीज का एक रूप दिखा
सकते हैं कि इनका जो डॉक्यूमेंट होगा कोई
अरे यू कैन सी पॉलिसी लिखी होगी यहां पर
की 98% फ्री लर्निंग होनी चाहिए तभी आपको
बोनस मिलेगा अशोक यह एक ईमेल है अमरुद
मेरे पास जो कि अ आप ऑपरेशन से आया था
क्या फिर मनीष ऊपर से इसकी डेट है 17जनवरी
कि यह में दिखाने से पहले बता दो कि व्हाट
इस ग्रीन ऑपरेटिंग प्रोसीजर विच कहता है
कि थोड़ी पॉलिटेक्निक देता है बस कि जिससे
आप थोड़ा बहुत कॉस्ट ऑपरेटिंग कॉस्ट सेव
कर सकता है फ्लेक्सीस लैंडिंग करना भी
ग्रीन ऑपरेटिंग प्रोसीजर्स के अंदर आता है
तो यह थे डिस्पले आफ थ्री लेंडिंग एंड
डिपॉजिट सोपी non-compliance आफ लिखा है
कि अगर आप यह नहीं करेंगे तो आप एसओपी का
non-compliance कर रहे हैं साफ-साफ लिखा
है यहां पर बैठकर कंप्लायंस रेट फॉर
इग्नोर ऑपरेटिंग प्रोसीजर विल इंप्रूव
आफ्टर दिस क्रीम एंड ई डोंट एंड ई डोंट
हैव अप्लाइड रिसर्च फॉर non-compliance आफ
स्पीच एंड डिमैरिट्स क्या होता है कि साल
के अंत में सबके पॉइंट्स इकट्ठा की है तब
जिसकी ज्यादा ₹500 उसको ज्यादा बोनस मिलता
है इससे कंपनी को है उसको कम बोनस मिलता
तो अगर आप ब्लैक से कम करेंगे तो आपके
पॉइंट्स का मैक्रम मिनट होंगे आपको इस साल
के अंत में कम बोनस मिलेगा प्रोगाम एंड
गिव विमेन अधिमिलन सब्सक्राइब यह मेरे को
मैनेजमेंट की तरफ से इस
कि आखिर अपॉइंटमेंट इंडेक्स के पीछे गिनीज
बुक ऑफ़ प्रेसिडेंट हो गई थी चैनल को
सब्स्क्राइब नहीं है कि एयरलाइंस से पहले
वहां पर ऐसा कुछ नंबर दिया था ना
[संगीत]
कि अब यह लाइफ को कैसे इफेक्ट करता हूं
आपको बताता हूं और 2010 में जो एयर इंडिया
का मेंगलूर प्रेस हुआ था उसमें जो रिपोर्ट
आई थी इन्वेस्टिगेशन आई थी उसमें यह
रिकमेंडेशन था कि यह एक कंट्रीब्यूटिंग
फैक्टर हो सकता है कि जोन के पायलट से
उनको बार-बार काउंसलिंग दी गई थी हॉट
लैंडिंग के लिए वहीं कहता है कि जब ब्लेंड
करते हैं तो 2.1 जी से कम का अगर इंपैक्ट
तो आपको काम करने की जरूरत नहीं है बट वह
विज्ञापन से उनको 1.9 जी की भी लैंडिंग
करने पर उनको पवन चली गई थी तो उनके दिमाग
में बैठ गया था कि हां यार ज्यादा ऐड
करेंगे तो कुंठुनाथ जाए बुला लिया जाएगा
का यश सो उस चक्कर में टू संबोधन लैंडिंग
और रोटिंग होरमोन रनवे एंड यूजर नजर फेज़
लॉर्ड आफ प्रॉब्लम्स टो अप्रोच कि इसमें
बहुत ही जाती बट यह पश्चिम प्रॉब्लम्स में
देगा आफ अनदर वेरी यूजफुल पोषण रनवे
नंबर-28 यह बैक अप द माइंड में तो जाती
हैं चीज है यह एक दिन जब
चीज खराब जारी होगी ना एवरीथिंग विल
अल्लादीन एंड अट लीस्ट वन एक्सीडेंट
बाथरूम एक और चीज अभी जैसे जब तक यह झूठा
है तो कुछ कंपनी के पायलट जजों की एक कि
कुछ लोग म्यूचुअल टू रहता तो बोलो मेरे को
किसी ने सोशल मीडिया पर पोस्ट भेजी विच
वास वेरी डिस्टरबेट फॉर्मिंग कि मैं कुछ
तो बोल रहा है कि हां हम 98% ही करेंगे
इंफाल में क्या करेंगे इंवाल्विंग 98%
करेंगे सब्जी स्टेप अट विच ओनली फ़्यू
प्वाइंट्स आफ अब उन्होंने इसको 10 वर्सेस
बना दिया वह इसको एक योजना बना रही है विच
वेरी डेंजरस ना इमेजिन थे पाइरेट्स
कमिटिंग टो लैंड इन एयरपोर्ट लाइक हिम फॉर
ऑल विलेजर्स पेंटेड स्टोर्क विदाउट इवन
कंसीडरिंग थे एनवायरमेंटल कंजर्वेशन डे
विदाउट कंसीडरिंग एनीथिंग वह कहना है कि
हमें ओमपाल कभी भी जो में फेल करूंगा
हमारी मार्जिन हैवी एयरक्राफ्ट
थे हिमालयन तेल वेइंस एंड इनफार्मेशन इन
इट्स रेनिंग उस बैड वेदर टुडे एंड ऑलवेज
वेट फॉर इंडियन एयरपोर्ट्स पर जो रनवे पर
एनएच कंडीशन होती है जो गुरु विक्की
विक्की स्पेसिफिकेशन को हैं उसके बारे में
डुमिनी जाऊं मैं आपको मालिक नहीं जाऊंगा
इमेजिन ऑल रोशनलाल मेंटल कंडीशन अगेंस्ट
थिस फैक्ट्री एंड स्टिल पायलट सुसाइड
डिफिकल्ट सीनियर स्कूल मिडकैप तरफ करूंगा
बिकॉज यह मेरे को अच्छी करना नेट पर सेंट
एंड आफ्टर इफेक्ट पायलट इज नॉट रेस्ट इवन
हिस फटी हुई ऑपरेटिंग कौन है को दे जब
उसने मनुष्य किया था उसको ऑफ हटा दिया था
इमेजिन ऑल द फेक्टर्स अमेज्ड व्हेन थिंग्स
वेरिफिकेशन में कोई भी एक्सेंट हेग फैक्टर
से नहीं होता कभी भी अफ्रीका110 नहीं हुआ
इसलिए कोंबिनेशन ऑल दर फैक्टर्स एंड वन डे
ऑल थिंग्स लाइंस और यह हमारे साथ एक हादसा
हो जाएगा और हमें प्रोएक्टिव होना चाहिए
कि अगर कुछ गलती है तो उसको वही पकड़
शुरू करें हमारी हमेशा स्वागत है कि हम
वेट करते हैं कुछ हो जाए फिर हम भूनने के
वह क्या हुआ है
[संगीत]
है तीसरा श्योर आपने उठाया वह सबसे
क्रिटिकल मेरी राय में क्योंकि बेसिकली
अगर डीजीसीए के सर्कुलर को इग्नोर किया
गया 2019 के ऊपर तो मुझे लगता है आज के
दिन जो को बनेंगे इतने ज्यादा बढ़ रहे
हमारे देश में उसके पीछे यही रीजन है कि
एयरलाइंस ने रूस को फॉलो नहीं किया जो के
मैसेज आ रहे थे जिन्हें रोका जा सकता था
एयरपोर्ट पर ही अगर एयरपोर्ट प्रेशर रूस
होते तो आज के दिन हमें यह हालत नहीं होती
चाहिए कि आप भी मानते हैं साधु जब यह बात
चल रही थी मार्च में तो बहुत टाइम ऐसा था
कि यह प्रोसीजर्स फॉलो नहीं हो रहे थे अब
मैंने Company हमेशा बोला एक व्हाट्सएप
ग्रुप होता हमारा जो कि पायलटों और
मैनेजमेंट फॉर इवेंट्स हो तरफ टे्रन में
मैनेजमेंट है उसका ऑफिशियल बोला ऑफिशल
ब्लॉग आपके ऊपर है तो वहां पर भी मैंने
बुलाया और भी लोगों ने बहुत सारा बोला व
23 मार्च के दिन स्पेसिफिक ऐसा हुआ था जब
मुझे दिखा कि बहुत सारे प्रोसीजर है जहां
पर फॉलो नहीं हो रहे और लापरवाही बरती जा
रही है तब मैंने उसको डॉक्यूमेंट कर दिया
और सिर्फ हमारे पास एक रिपोर्ट
क्विज बॉडी वॉइस रिपोर्ट जो कि कैप्टन ऑफ
द वाइट पी यादव राइट पड़ते हैं मैंने
स्पेसिफिकली वहां पर लिख दिया कि डीजीसीए
सर्कुलर नंबर श्योर इज नॉट बीन फॉलोवड एंड
ए बिगर कैप्टन एसपी यादव फ्लाइट है फूल
रिस्पॉन्सिबिलिटी कि जब तक मैं नहीं
इंस्टॉल कर ले ताकि मेरे पीछे जो
पैसेंजर्स बैठे हैं उनकी सेफ्टी में
इंस्टॉल नहीं कर लेता तब तक मेरी पूरी
अथॉरिटी है कि मैं उसपर डॉक्यूमेंट पर
साईं और जैसे कि हम लोग जब कोई भी साइड
एक्सेप्ट करते हैं डॉक्युमेंट सेंड करने
के वृक्ष अपनी डिसाइड भी टेक फुल
रिस्पांसिबिलिटी आफ ठेर का पूजा मुझे पता
है कि कुछ वहां पर इतनी बड़ी खामी और यह
तो मैं कैसे उसको फ्लाइट को बिना कुछ
एक्सेप्ट कर कि आपकी अथॉरिटी थी जब पायलट
कि आप लाइट को डिलीट कर सकते अगर रूल्स
फॉलो नहीं हो रहे थे तो आज यंत्रों में
पैसे की पूरी अथॉरिटी होती है और उस दिन
मैंने 23 मार्च के दिन फ्लाइट डिलीवरी की
थी और मैंने लिख दिया रीजन यह है क्योंकि
सर्कुलर कॉलोनी और अ बहुत सारे ऐसे
पॉइंट्स और वह जो डॉक्यूमेंट मैंने साइन
किया था ना फिर उसमें क्या होता है कि हर
फ्लाइट का डिपॉजिट
तुम्हारा टाइम सब कुछ हम लोग फील करते हुए
वह डोकोमेंट बहुत इंपोर्टेंट डॉक्यूमेंट
और मैनें इसको बहुत अच्छे से रिमूव करता
है कोई भी फ्लाइट अगर 1 मिनट की डीईओ जब
हम हृदय की इसलिए मेडिकल तो हमें नेक्स्ट
डे कॉल आता है कि कैप्टन व्हाट वास थे
रीजन फॉर डिले फॉर द फ्लाइट कैन यू गिव
सैनी एक्सप्लेनेशन और हाउ कैन बे
इंप्रूव्ड तो एक OTP इतना इंपोर्टेंट मैटर
हमारे लिए कि हमेशा ऑन टाइम माउंटेन
माउंटेन करते रहते हैं पर जब एक कैप्टन
आपको लिखकर दिया कि यह फॉलो नहीं हो रहा
इससे पीछे बैठे लोगों की जान को खतरा है
इससे मेरी जान को खतरा और ब्रह्मनगर जाऊं
तो मेरी फैमिली को खतरा है इतना
इंपोर्टेंट जो मैं डेफिनेटली कर दे रहा
हूं उसके लिए मेरे पास आज तक कोई ईमेल आया
कोई में पास कॉल आया कि टाइपिंग यह
अमेंडमेंट सर्कुलर नॉट फॉलो करेंगे अब हम
डिटेल व्हाट वास नॉट बीन फॉर लॉर्ड बुद्ध
शेयर एंड हाउ हाउ कैन वी इंप्रूविंग
सूचकांक क्रमश हम और डीटेल्स अरे
इंप्रूवमेंट उसके लिए मेरे पास कुछ नहीं
आया हम लोग हमेशा है कि ऑन टाइम कर दें
लाइट को ऑन टाइम बच्चों को ऑन टाइम इट्स
कंपनीज प्यार होती है ज़री
अ मानता हूं उसको और हम लोग भी पूरा
योगदान दे तो करने के लिए बट उससे जरूरी
भी कोई चीज है वह है rs.60 होता है एक
बहुत ही अच्छा एग्जांपल है कि आपको समझाते
है कंपनी है मानो एम्पलाइज आफ थे
पंचाक्षरा में इनको फर्क नहीं पड़ेगा कि
वहां पर उसके आसपास क्या हो रहा है उनमें
से चालू सॉन्ग को फर्क पड़ेगा वह सोचेंगे
जाए तो गलत हो रहा पर से बात करें कुछ
करें यहां पर मैंने होना चाहिए मजबूर इसको
एक अपने करेंगे उसके बाद आठ या नौ ऐसे
इंप्लाइज होंगे जिनको लगेगा हां भाई कुछ
गलत हो रहा है बॉस को बोलना चाहिए वह
बोलता है रिटर्न में पोस्ट करता हां
करेंगे देखेंगे कि वह यार बोल दिया आप
इंडिया में चलता है चलता है उनका वैसा
दिलवा मुसाफिर एक बंदा ऐसा होगा ना जो
खड़ा होगा वह कहेगा मैंने बहुत बार यह
नोटिस कर लिया मैंने बहुत बार आपके नोटिस
मिला दिया मैंने इसको लेकर यह बहुत बार
फिर भी कुछ नहीं हो रहा है और मैं ऐसी
कंडीशन में काम नहीं करूंगी इस कंडीशन में
सब की जान को खतरा है मेरी जान को खतरा है
और मेरी फैमिली की जब हज़रत आयशा एंड
डेफिनेशन आफ ट्रू आफ ऑल थिंग्स कंटिन्यू
और की लापरवाही चलेगी तो वह एटीट्यूड मेरा
खड़ा हो गया मेरे काटेज तारीख को मैं लिख
रहा हूं और 24 तारीख को फिर मैं काम पर
जाने से मना कर दिया मैंने बहुत लापरवाह
हो रही है सब की जान को खतरा है पैसेंजर्स
की जान को खतरा है गुरु की जान को खतरा
मेरे को की जान को खतरा और सबसे बड़ा कि
वह मैं घर पर लेकर आ रहा हूं डेट है तो
डिस्टर्ब और जितने भी पॉलिसी देखेंगे को
वैट क्योंकि फिक्स हो गई सीक्वेंस में
क्या है रिमाइंड एक बच्चन है 100 से 150
सौ तो एक्स्ट्रा काम करवा रहे हैं यस्मिन
उद्देश अगर आपको कोर्ट की गाइडलाइंस फॉर
मनी करें क्योंकि वहां खर्चा होता है वहां
पर पिस्ता लगाना पड़ेगा एक सिक्वेंस लगाने
पड़ेंगे सेंटेंस लगाना पड़ेगा पी लगवाना
पड़ेगा हर करना पड़ेगा प्रोयोग करना
पड़ेगा एवरीथिंग कम सेट अप कॉस्ट और
फैक्ट्री की बात आती है तो आपको पता है कि
इंटरएक्टिव से भिन्न होता है उसमें तो यह
ऑल हिस पॉलिसीज विच स्टूड अप अगेंस्ट यार
प्रॉफिट मेकिंग फॉल्स इन थे कंपनी एंड
कंपनी वास नॉट थिंक यह बंदा बार-बार खड़े
होकर ऐसी पॉलिसी अपॉइंट करता है जो कि
हमारे प्रॉफिट को यहां पर करती है जब यह
शेट्टी के लिए मैं खड़ा हुआ था और
अरे उसी के वजह है कि मुझे क्या हुआ है जब
रिक्वायरमेंट की तो कुछ नहीं बोलूंगा
कंपनी लेती कर देती कि वह जैसी कमेंट का
टाइम आया उनके ऑपरेशन को बता चुके थे
पायलेट्स नहीं चाहिए होंगे डेडीकेटेड एंड
पैट्रोलियम से कंपनी मैंने ट्विटर पर देखा
कि यह ब्वॉय गोट ए ग्रैंड उन्हें लग रहा
था मीडिया ने भी आपके शो को बहुत उठाया
मिनिस्टर ऑफ़ सीबीएसई ने भी रिस्पोंड किया
था उस अटूट पर तो अभी तक कोई प्रोग्रेस
नहीं हुआ इस चीज को लेकर आपको क्या लगता
है कि मिनिस्टर की तरफ से और एयरलाइन की
तरफ से क्या एक्शन लिया जा रहा है इस
द्वारा आइए ट्विटर पर ट्रेंड हो गया था
मैंने देखा था जिस मिला था वीडियो बट मेरा
उसमें पता था कि ट्रेंड हो जाएगा और किसने
ट्रेंड का जो लोगों ने अपने आप इसको
फ्रेंड बना दिया उसके बाद जब दीदी से नहीं
इस पर ट्वीट किया था पब्लिक में कि हां
इसको हम टेप करेंगे सर्बिया से कंप्लेंट
अगेंस्ट समय लाइन फट मुझे आज तक पर्सनली
स्पेसिफिक नॉलेज ही नहीं आया कि हां की
विधि से टेक्नोलॉजी बनाया वह या फिर निवेश
मैनेजर से कोई इंडिकेशन आफ मेरे पास अभी
तक कोई ऑफिशल कंफर्मेशन एप्लीकेशन कहां से
नहीं है यह ग्रुप मेंबर
चीजों की यह एक पैक बेस्ट के है और इसमें
मैं वर्षीय रिक्वेस्ट करना चाहूंगा हमारी
अथॉरिटी से कि इसमें एक फेयर
इन्वेस्टिगेशन हो बस में कुछ नहीं था जस्ट
अवॉइड आफ्टर इन्वेस्टिगेशन सबसे
इंपोर्टेंट सवाल यह उठता है दोस्तों कि
एग्जाम सवालों को लेकर जवाब दे दो तीन
सेफ्टी शूज रेट में ऐसा लग रहा है नहीं तो
आप इस वीडियो को शेयर कीजिए दोस्तों बने
इन सवालों के जवाब दें और बताएं कि हमारी
सेवक संघ के सपोर्ट कर सकते हैं पर क्लिक
करके ऐसे और इसके बाद जैसे कि आप देख सकते
हैं तो दोस्तों मिलते हैं अगले वीडियो में
दो