नमस्कार दोस्तों क्या आपने खबरे में सुना
मैं एक वाइल्ड कार्ड एंट्री करने जा रहा
हूं बिग बस में कितने मीडिया हाउसेस ने इस
खबर को छाप है इंडिया टीवी इंडिया टाइम्स
एबीपी न्यूज़ इंडिया टुडे जूम टीवी पिंक
विला इकोनामिक टाइम्स मतलब इस हैडलाइन को
देखो जरा पापुलेशन युटुब पर ध्रुव राठी
सेट तू मेक एन वाइल्ड कार्ड एंट्री इन बिग
बस ओट तू एक वेबसाइट ने तो इस चीज को
कंफर्म नहीं कर दिया रूम राठी बिग बस ओट
एंट्री कंफर्म तो क्या ये बात सच है
अभी तक ना तो किसी ने मुझे पूछा बिग बस
में जान के लिए सीजन में और ना ही मैंने
किसी को बोला की मुझे बिग बस में जाना है
तो सबसे पहले तो आपको हमारे इंडियन मीडिया
का स्टैंडर्ड इससे पता चला है क्या है बेस
सर पर कुछ भी छाप देंगे इकोनॉमिक्स टाइम्स
वाले आर्टिकल के जरा नीचे स्क्रॉल करके
देखो डिस्क्लेमर लिखा हुआ है दिस कंटेंट
इस ऑथर्ड बाय थर्ड पार्टी प्लीज टेक जो
स्टेप्स नेसेसरी तू जो सर्टेन डेट अन्य
इनफॉरमेशन और कंटेंट प्रोवाइड डिस्क्रेक्ट
अपडेटेड और वेरीफाइड मतलब खुद जो छाप रहे
हैं उसकी रिस्पांसिबिलिटी भी नहीं ले रहे
हैं का रहे हैं आपकी रिस्पांसिबिलिटी है
की ये पता लगाओ की ये खबर सच है या नहीं
है अच्छा दूसरी यहां पर यह है की आप में
से कुछ लोगों के मां में सवाल होगा अगर
बिग बस में मुझे इनवाइट किया जाए तो क्या
मैं जाऊंगा बिग बस में
मैं क्लीयरली कहना चाहूंगा की इनवाइट करना
तो छोड़ो अगर ये मुझे पैसे भी ऑफर करें इस
शो में आने के लिए लाखों करोड़ जितने भी
पैसे ऑफर करें शो में आने के लिए ऐसे
नॉनसेंस शो में मैं अपनी जिंदगी में कभी
नहीं जाऊंगा मेरी राय में ये एक बहुत ही
चिप तरीका है पैसे और फेम कमाने का जिसका
समाज पर एक बहुत बड़ा असर पड़ता है तो आज
के वीडियो में यही चीज मैं आपको समझना
चाहूंगा की आप प्रॉब्लम मैटिक है इस शो की
कॉन्सेप्ट में क्या यह शो स्क्रिप्ट है और
क्यों ऐसे शूज आपको बिल्कुल नहीं देखने
चाहिए अगर आप यह आपके परिवार में से कोई
बिग बस देख कर अपना समय बर्बाद करता है तो
यह वीडियो आप लोगों के लिए
कार्ड एंट्री ले सकते हैं
एक समय पर यह लड़का सिद्धार्थ यादव इसने
युटुब वीडियो बनाया था जिसमें इसने कहा की
हमारे देश में कितने वेले लोग हैं की वो
सलमान खान की फिल्में देखते हैं जिनका कोई
सर पर नहीं होता है की हमारे देश में
कितने अली बैठे हैं जिनको ऐसी मूवी देखने
मजा आता है जिन मूवीज का ना कोई सर है पर
है पर सल्लू भाई की मूवी
चलाओ भाई की मूवी देखनी है तो देखनी है
बात कहानी ना कहानी ठीक कहीं थी की हमें
कोई ऐसा कंटेंट नहीं देखना चाहिए जिसमें
कोई इंटेलेक्चुअल चीज या प्रोफाउंड चीज
नहीं होती जिसमें कुछ सर पर नहीं होता वो
अलग बात है की अब ये खुद जाकर बिग बस के
घर में खड़ा है
भाई ऐसा रूल होता है ना तो उखाड़ भी लेट
हूं लेकिन बात ये भी सच है की बिग बस इसी
टाइप के लोगों के लिए सबसे फिट जगह है ऐसे
ही लोग डिजर्व करते हैं बिग बस में जाना
और इनफैक्ट जितना भी मुझे यकीन है की ये
शो को जीत भी सकता है क्योंकि कुछ
स्पेसिफिक क्वालिटीज हैं जो इस शो के
कॉन्सेप्ट में चाहिए होती हैं जिसके बेसिस
पर ये पूरा शो चल पता है आगे मैं आपको ये
वीडियो में बताता हूं लेकिन पहले इतिहास
जानते हैं शो का कहां से शो की शुरुआत हुई
थी सन 1949 में पीटर जॉर्ज ऑरवेल ने एक
लीजेंडरी नवल पब्लिश कारी थी जिसका नाम था
1984 इस किताब में एक डिक्टेटर डिस्टोपियन
सरकार की बात कारी जाति है जिसे हेड किया
जाता है एक अनजान बिग भाई के द्वारा हर
जगह पोस्टर्स लगाएं जाते हैं बिग भाई इसे
वाचिंग यू जो हमारी डिक्टेटर सरकार है
उसकी नजर हमेशा आप पर है सन 1999 में
नीदरलैंड्स देश में कुछ लड़कों ने एक
सिमिलर कॉन्सेप्ट लिया इस नवल से और उसे
एक टीवी शो में बादल दिया जिसको नाम
इन्होंने दिया बिग भाई ये शो का कॉन्सेप्ट
था की कुछ लोगों को एक घर में रखा जाएगा
जो कांस्टेंट सर्विलेंस में रहेगी और बिग
भाई के कमांड के अंदर रहेंगे इस टीवी शो
के फॉर्मेट को शॉप करने में कुछ और पुराने
टीवी शोस से भी इंस्पिरेशन ली गई थी जैसे
की ईटीवी रियलिटी शो डी रियल वर्ल्ड और
1997 का स्वीडिश टीवी शो एक्सपीडिशन
रॉबिंसन कुछ समय बाद यह शो काफी पॉपुलर हो
गया और दुनिया भर में स्प्रेड होना शुरू
हुआ इसी कॉन्सेप्ट को कॉपी करके अमेरिका
कनाडा मेक्सिको ब्राज़ील अर्जेंटीना
ऑस्ट्रेलिया इंडोनेशिया थाईलैंड फिलिपींस
चीन या इन सब ने अपने बिग ब्रदर्स बनाए और
जब बात कॉपी करने की आई है तो इंडियन
एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री थोड़ी पीछे र शक्ति
है बिग भाई को लेकर इंडिया में बना दिया
गया बिग बस जल्दी से अलग-अलग भाषण में भी
लॉन्च किया गया हिंदी के बाद मराठी तमिल
बंगाली तेलुगू कनाडा मलयालम फिर जब ओटीपी
प्लेटफॉर्म आए तो अब बना दिया इन्होंने
बिग बस वोट टी टी बस जोरवाल ने अपनी किताब
में बिग भाई का नाम वार्निंग के तोर पर
मेंशन किया था यह स्टालिन और हिटलर जैसी
सरकारे को क्रिटिसाइज कर रहे थे की यह
डिक्टेटरशिप में किस तरीके की टेक्निक्स
इस्तेमाल कारी जाति है लोगों को बेवकूफ
बनाने के लिए टैली स्क्रीन्स पर कैसे फैशन
का प्रोपेगेंडा चलाया जाता है सर विलियंस
देखने को मिलती है हर किसी पर नजर राखी
जाति है हिस्ट्री को रिवाइट किया जाता है
एक भेद चल का बिहेवियर देखने को मिलता है
जनता में फैक्ट्स को पुरी तरीके से तोड़
मरोड़ के पेस किया जाता है और सुप्रीम
लीडर के अराउंड एक कल्ट ऑफ पर्सनालिटी
बनाया जाता है जो पॉलीटिकल अपोनेंट्स होते
हैं जो सवाल उठाते हैं इस डिक्टेटर सरकार
पर उनके खिलाफ कंस्पायरेसी थिअरीज फैलाई
जाति है ने एंटी नेशनल घोषित किया जाता है
कई फेमस स्लोगंस भी दिए थे इस किताब में
जैसे की इग्नरेंस ताकत है आजादी स्लेवरी
है वारिस पीस युद्ध शांति है आज के दिन भी
ये नवल बहुत ही रेलीवेंट चीज है स्पेशली
जब सरकारें पीगैसस जैसे सॉफ्टवेयर को
खरीदता है जनता के टैक्स का इस्तेमाल करके
लोगों पर सर्वे लेंस करने के लिए स्नूपिंग
करने के लिए तो अपने आप में ये नवल एक
मस्त रीड है जरूर कहूंगा आपको की आप इस
नवल को पढ़िए अगर नवल पढ़ने का टाइम नहीं
है तो चाट गुप्त में जाकर इसकी एक समरी
मांग सकते हैं चाट गुप्त से मैं बस
लिखूंगा एक्सप्लेन डी नवल 1984 बाय जॉर्ज
और वेल इन 10 बुलेट प्वाइंट्स यूजिंग
सिंपल लैंग्वेज और यहां आप देखेंगे बड़े
ही बढ़िया तरीके से मुझे एक समरी मिल गई
है की स्नो में क्या कहानी दर्शी जा रही
है जैसे की एक वेस्टर्न स्पिन नाम के एक
आदमी के ऊपर एक कहानी होती है और किसी भी
पॉइंट पे आप एक्सपेंड करना चाहे एलेबोरेट
on.4 हो ओवर हिस्टोरिकल रिकॉर्ड चेंज तो
कैसे री राइट कारी जाति है हिस्ट्री जैसे
क्या लिखा है की अगर पार्टी की तरफ से कोई
गलत प्रिडिक्शन की जाति है तो विंस्टन
जैसे लोगों का कम होता है की पीछे जाके जो
पुराने न्यूज़ रिकॉर्ड्स हैं उन्हें बादल
दिया जाए ताकि ये लगे की पार्टी ने सही
प्रिडिक्शन किया है चीजों का चाट गुप्त
जैसे आई टूल्स की मदद से इतना ही आसन बन
गया है दोस्तों परिसर इतिहास कौन
अंडरस्टैंड कर पन यही करण है की इसके ऊपर
पूरा मैंने एक साढे कर घंटे का कोर्स
बनाया है जिससे आप चाट गुप्त को मास्टर कर
सके और इस जैसे यह चाट बॉक्स की एक दीप पर
अंडरस्टैंडिंग ले सकें की एक्जेक्टली ये
कम कैसे करते हैं क्या इनकी लिमिटेशंस हैं
क्या इसे करना पॉसिबल है और आप इनका कैसे
इस्तेमाल कर सकते हैं अपनी स्कूल या कॉलेज
लाइफ में अपने कम में अपने बिजनेस को
एक्सपेंड करने में या अपने घर में अभी तक
जितने भी लोगों ने स्कोर्स को लिया है
उन्हें बहुत बढ़िया लगा है अगर आपने अभी
तक जॉइन नहीं किया है तो इसका लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा पूरा कोर्स
हिंदी में है इंग्लिश सबटाइटल्स के साथ और
कूपन कोड इस्तेमाल कीजिए बिग 40% ऑफ अपने
के लिए इस पूरे कोर्स पर ये ऑफर आप में से
पहले 400 लोगों के लिए ही एप्लीकेबल है तो
जल्दी से जाकर ट्राई कर सकते हैं लिंक के
अलावा आप इस कार कोड को भी स्कैन कर सकते
हैं कोर्स के वेब पेज तक जान के लिए और
करने के बाद आप इस आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस
की रिवॉल्यूशन का हिस्सा बन सकते हैं
टॉपिक पर वापस आए तो बिग भाई और बिग बस
जैसे शोस यहां पर क्या कर रहे हैं
स्नोव्हाईल से बिल्कुल अपोजिट ये आपको
चीपेस्ट फॉर्म ऑफ एंटरटेनमेंट प्रोवाइड कर
रहे हैं जिसमें दो चीजों का एक हैवी डोज
है एवरीडे सेडिशन और वॉयज्म पहले सीसम को
देखते हैं इस इंग्लिश शब्द की डेफिनेशन
कुछ ऐसी है डी टेंडेंसी तू डेरिव प्लेजर
फ्रॉम इन्फ्लिक्टिंग पेन सफरिंग और
हमिलिएशन ऑन आदर्श दूसरों को चोट पहुंचकर
दूसरों की बेइज्जती करने में मजा लेना
शायद आपको ये बात सुनकर काफी शॉकिंग लगे
लेकिन अगर आप बिग बस को देखने वाली ऑडियंस
है तो आप भी सडिस्टिक प्लेजर में हिस्सा
ले रहे हैं नॉर्मली जो सीडी स्टिक
पर्सनालिटी है इसे एसोसिएट किया जाता है
मॉडल्स या साइकोपैथ्स की सिर्फ साइकोपैथ
लोग ही होते हैं जो दूसरों का खून करके या
दूसरों को चोट पहुंचकर मजा लेते हैं
उन्हें खुशी मिलती है उसका कम लेकिन कुछ
साइकोलॉजिकल स्टडीज ने एक कम एक टीम
कैटिगरी बताई सिटिजन की जिसे एवरीडे
सिटिजन का नाम दिया जाता है जैसे की 2013
की ये स्टडी जिसे पब्लिश किया गया रिपीटेड
जर्नल साइकोलॉजिकल साइंस इन्होंने
साइकोलॉजिकल एक्सपेरिमेंट किया थे एवरीडे
स्टेडियम के ऊपर कुछ उदाहरण आपको देता हूं
याद करो असिएंट रोमन अंपायर के जमाने में
आपने किताबें में पढ़ा होगा की ये जो
कोलोसियम है रोम में ये पब्लिक
एंटरटेनमेंट के लिए एक स्टेडियम होता था
यहां अक्सर दो ग्लेडिएटर्स एक दूसरे से
लाडा करते थे कई बार ही जब एक ग्लेडिएटर
बहुत बुरी तरीके से घायल हो जाता था तो
जनता से पूछा जाता था जो स्टेडियम में
बैठी है या इसे जान दिया जाए या फिर इसे
मार दिया जाए बहुत बड़ी जनता की तरफ से
थम्स अप दिखता था किस मार दो अक्सर इसरीना
में एक भूखे जानवर को भेज दिया जाता था
जैसे की कोई शेर या टाइगर जो इस ग्लेडिएटर
से लड़े ये एवरीडे सिटिजन का एक बड़ा
अच्छा एग्जांपल है क्योंकि स्टेडियम में
बैठी जनता एक ग्लेडिएटर की सफरिंग में
अपनी एंटरटेनमेंट देख रही थी हजारों सालों
बाद अगर हम टाइम में आगे बढ़ तो आज के दिन
बहुत से लोगों को स्ट्रीट फाइट्स देखने
में बहुत मजा आता है जब सड़क पर दो लोग एक
दूसरे से लड़ने ग जाए कोई भी रीजन हो
अक्सर भीड़ इकट्ठी हो जाति है बहुत कम लोग
होते हैं जो उसे लड़ाई को रोकने की कोशिश
करते हैं ज्यादातर लोग बस बाहर खड़े होकर
उसे फाइट का मजा लेते हैं इसका एक और
एग्जांपल हो सकता है कुछ बुलिस जिन लोगों
को बोलिंग करना बड़ा पसंद होता है स्कूल
या कॉलेज में जिनको मजा आता है दूसरों की
बेइज्जती करने में या दूसरों को ही मिलिएट
करने में या फिर ऐसे भी लोग आपने देखें
होंगे जो बिना किसी रीजन के एक साइड में
बैठे सड़क पे कुत्ते को लात करने ग जाएंगे
या पत्थर करने ग जाएंगे बस क्योंकि मजा
आता है उसमें एक मॉडरेट एग्जांपल इसका हो
सकता है ऑफिस के अंदर एक बस जो एक एम्पलाई
के पीछे ही पद जाता है बिना किसी करण से
इसलिए नहीं की कोई कम करना बस इसलिए
क्योंकि उसे बस को मजा आता है मेंटल पेन
देने में अपने एम्पलाइज को ये सब एवरीडे
सिटिजन के बड़े एग्जांपल्स हैं मोब
लिंचिंग भी एक और उदाहरण है इसका इसी साल
मैं के महीने में एक बिहार के माइग्रेंट
वर्कर को लॉन्च कर दिया गया केरला में एक
भीड़ के द्वारा जब एक्यूजेशंस उठे की वह
चोर था ऐसा ही कुछ हुआ था पालघर के
इंसिडेंट में भी जब दो साधु उसकी लिंचिंग
कर दी गई थी क्योंकि एक रयूमर उठा था की
वो चाइल्ड किडनैपर थे वो अलग बात है की
बाद में कुछ गोदी मीडिया एंकर्स ने इसमें
हिंदू मुस्लिम का भी टच दाल दिया था इसे
कम्युनल एंगल देने के लिए एवरीडे सिटिजन
के देर सारे एग्जांपल्स आपको लाइफ में हर
जगह देखने को मिलेंगे अगर सड़क पर कोई
बोलना है की देखो मैंने इस जब काटने वाले
को पकड़ लिया है कर लोग वहां आकर उसे
पीटना शुरू कर देते हैं वो अपनी तरफ से
जस्टिफिकेशन देते हैं की मैं इसे इसलिए
मार रहा हूं क्योंकि इसने जब कटी है लेकिन
असलियत में ऐसी चीजों में करण यही होता है
एक सडिस्टिक प्लेजर डेरिव करना किसी और को
मार्क कर यही एवरीडे सीड्स हम आपको
पॉलीटिकल बाइनरी इसमें भी देखने को मिलता
है जैसे की जब जर्नलिस्ट विनोद दुआ का
देहांत हुआ था एक ग्रुप ऑफ लोग थे जो खुशी
माना रहे थे इस चीज पे दूसरी तरफ जब
न्यूज़ एंकर रोहित सरदाना का देहांत हुआ
था दूसरी साइड के कुछ ग्रुप ऑफ लोग थे उसे
पर खुशी माना रहे थे अब दोनों लोगों की कम
को क्रिटिसाइज करना एक चीज होती है लेकिन
उनके देहांत को लेकर एक से जिला प्लेजर
लेना उनकी मृत्यु में अपनी खुशी देखना ये
सेडिशन का बड़ा अच्छा एग्जांपल है लोग
अक्सर बहुत सी जस्टिफिकेशन देते हैं
एवरीडे सिटिजन के नाम पर कोई कहता है की
नेचर का जस्टिस है कोई कहता है तो कर्म है
लेकिन एक्चुअली में ये सब सीसम है लोगों
को सडिस्टिक प्लेजर मिलता है जब वो किसी
को इंसल्ट होते हुए देखते हैं या किसी को
ट्रॉल होते हुए देखते हैं पुरी के पूरे
युटुब पेनिस अक्सर इसी पर बने हुए हैं
जिनके हर एक वीडियो में किसी को इंसल्ट
किया जाता है किसी को गली दी जाति है या
किसी को बल्ली किया जाता है अब मैं यहां
पर पूरे रोस्ट फॉर्मेट को क्रिटिसाइज नहीं
कर रहा हूं क्योंकि रोस्ट वीडियो बनाना एक
कल भी हो शक्ति है इसे एक पॉजिटिव तरीके
से भी किया जा सकता है बिना आईएसएम के
जैसे की इसका एक अच्छा एग्जांपल होगा
स्लिप पॉइंट का युटुब चैनल जो रोस्ट
वीडियो बनाते हैं वो किसी स्टूपिड चीजों
को क्रिटिसाइज करते हैं जैसे की कोई
इरेशनल मोटिवेशनल गुरु हो गए या कोई अजीब
सी फूड रेसिपीज हो गई लेकिन मजाक जो है
वहां पर स्टूपिडिटी पे उदय जाता है गली
देना बुलिंग करना इंसल्ट करना मकसद नहीं
है वहां पर 2018 की यूनिवर्सिटी ऑफेंस बुक
किया स्टडी ने बताया था की कैसे एवरीडे
सीडीएस जो होते हैं उन्हें स्पेशली वायलेट
वीडियो गेम्स खेलने पसंद होता है क्योंकि
इस से ही उनका मूड अपलिफ्ट होता है इस से
उन्हें खुशी मिलती है अक्सर फिल्में भी
बनाई जाति है जो इस सिटिजन को एक्सप्लोइट
करती हैं इन्हें अक्सर टॉर्चर फिल्म कहा
जाता है जैसे की 100 सीरीज हो गई या
ह्यूमन सेंटीपीड हो गई कुछ लोगों को तो
डार्क नाइट फिल्म में दिखाए गया जोकर का
करैक्टर भी पसंद आता है क्योंकि उनकी खुद
की स्टेटिस्टिक्स पर्सनालिटी उसमें
वैलिडेट होती है लेकिन दूसरी तरफ कुछ ऐसी
भी फिल्में हैं जिनका वो एग्जांपल मैं
आपको बताना चाहूंगा जो सडिज्म को सेंसेटिव
तरीके से डिपिक्ट करती है पर एग्जांपल डी
प्लेटफॉर्म फिल्म या स्नोपीर्स सिर्फ
फिल्म वो सोशियो इकोनामिक सिस्टम को
क्रिटिसाइज कर रही है वायलेंस दिखा रही
हैं लेकिन उसे ग्लोरिफाई नहीं कर रही और
फाइनली अगर हम बिग बस पर आएं बिग भाई और
बिग बस जैसे टीवी शोस भी इसी एवरीडे
सिटिजन को एक्सप्लोइट करते हैं इसी चीज को
ये पीस करने की कोशिश करते हैं इनका
फॉर्मूला है की लोगों को ये बकवास देखनी
पसंद है उन्हें ये बकवास दो और सही बताऊं
तो बिग बस में ये एवरी दे स्टेटस हम एक
नेक्स्ट लेवल पर पहुंच जाता है
कंटेंस्टेंट्स हमेशा एक दूसरे से लड़ाई
करते हैं अक्सर फिजिकल फाइट्स होती हैं
लोग एक दूसरे के ऊपर बर्तन फेंकते हैं एक
कैसे में तो एक कंटेस्टेंट ने बोलिंग पानी
फेक दिया था दूसरे के ऊपर धक्का मुक्की
होती है एक कैसे में एक कंटेस्टेंट ने
चॉकेस्लाम किया था दूसरे कंटेस्टेंट को
[प्रशंसा]
तेरे आप का भी नहीं है
[संगीत]
बल्कि शो का कॉन्सेप्ट इस चीज को इनकरेज
करता है जैसे की एक समय पर एक टॉर्च दिया
गया था कंटेंस्टेंट्स को और इसमें उन्हें
चिल्ली पाउडर दूसरे कंटेस्टेंट के फेस पर
फेंकना था
बिग बस बिग बस
चीजें कराई जाति है कंटेंस्टेंट्स से ताकि
उन्हें हमिलिएट किया जा सके लोगों को गे
के गोबर में नहाने को कहा जाता है एक आदमी
को कहा जाता है की वो कुत्ते के बोल से
पानी पीएन अक्सर लोग एक दूसरे के पर्सनल
मैटर्स लिख करते हैं जिससे लोगों को रोना
ए जाता है बॉडी शेविंग देखने को मिलती है
एक फीमेल कंटेस्टेंट किसी और फीमेल
कंटेस्टेंट को कहती है की मेरे साथ खड़े
रहने लायक नहीं है ये एंट्री ना फिगर ना
शक्ल ना सूरत बैक बेटिंग जो है वो इस शो
का बड़ा इंपॉर्टेंट कंपोनेंट रेगुलरली
मिसाॅजी और होमोफोबिया देखने को मिलता है
कभी कोई किसी के पानी में साबुन मिला देता
है तो कभी कोई लड़का वॉशरूम का ताला तोड़
देता है जब एक लड़की शावर ले रही होती है
[संगीत]
इनमें से कुछ तो फेक रिलेशनशिप भी होती है
जिन्हें बस इसलिए दिखाएं जाता है ताकि शो
की टीआरपी बाढ़ सके और फिर आता है
इस शब्द का मतलब होता है लोगों की
प्राइवेट जिंदगी बच्चों को देखकर चिप
प्लेजर लेना किसी की प्राइवेट लाइफ में
क्या चल रहा है उसे करीबी से देख कर खुद
मजा लेना एक बार फिर से इसके देर सारे
एग्जांपल्स आपको डेली लाइफ में मिलेंगे
जैसे की अगर कोई एमएमएस लिक होता है तो
अक्सर आप देखते हो की लोग गूगल पर सर्च कर
रहे हैं उसे ढूंढने के लिए देखो और इसका
एग्जांपल हो सकता है की कुछ लोगों को डेली
ब्लॉग्स देखने बहुत पसंद आते हैं कुछ
युटयुबर्स होते हैं ना जिनके सारे ब्लॉग्स
ही ऐसे होते हैं की आज मैं सुबह उठा मैंने
ब्रश कारी मैंने अपने कुत्ते के साथ खेल
मैं अपनी साइकिल पे चला फिर मैं शॉपिंग
करने गया लोगों को क्यों ये चीज
एंटरटेनिंग लगती हैं बॉयज उनकी वजह से की
मुझे मजा ए रहा है देखने में की इसकी
पर्सनल जिंदगी में क्या चल रहा है और शर्म
की बात है की कुछ युटुब पर इस चीज को
एक्सप्लोइट भी करते हैं की देखो मेरी
बच्ची रो रही है जल्दी से कैमरा ले आता
हूं अच्छा कंटेंट बन जाएगा मेरे बच्चे को
यहां पर चोट लगी सबसे पहले कैमरा उठाकर
उसे फिल्म करो घर में कोई झगड़ा हो रहा है
उसे सबसे पहले दिखाओ जाकर ताकि कंटेंट
मिले बहुत से लोग अक्सर एक डेंजरस वन साइड
पारस सोशल रिलेशनशिप भी बना लेते हैं ऐसे
डेली ब्लॉग्स के साथ बच्चों को स्पेशली
अलाउड नहीं किया जाना चाहिए मेरी राय में
की वो ऐसे डेली ब्लॉग्स देखें बच्चों को
ब्रेन क्योंकि फ्री डेवलप नहीं हुआ है तो
यह वारिजडम की जो चीज है यह उनके लिए काफी
खतरनाक हो शक्ति है इसका एक और मॉडरेट सा
एग्जांपल है सीसीटीवी फुटेज लोगों को बड़ा
मजा आता है देखने में जब सीसीटीवी पर कोई
चोर कैप्चर किया जाता है किसी का कोई
मर्डर हो जाता है या कोई आतंकवादी हमला
होता है कोई रोड एक्सीडेंट होता है मीडिया
हाउसेस भी अक्सर इनपुट आईटी जिसको अक्सर
टीवी पर चलाया करते हैं तो एवरी दे
वॉरियर्सिज्म एक सर्विलेंस स्टेट में
ऑब्वीजली बाढ़ जाता है तो फिर से अगर बिग
बस की बात करें तो इस एवरीडे वॉइस को
एक्सप्लोइट किया जाता है बुरी तरीके से
बिग बस के द्वारा बिग बस 16 में 98 कैमरास
लगाएं गए थे घर के अंदर और अब अलग ही लेवल
की पागलपंती हो रही है
कंटेंस्टेंट्स को अक्सर 24/7 मल्टी कैमरा
से रिकॉर्ड किया जाता है और ऑडियंस को भी
मौका दिया जाता है की वो 247 लाइव फीड देख
सकें तीन में से कोई भी कैमरा चुन सके की
वही क्या चल रहा है वो खुद ही सही देख पे
और जैसा की आप जानते हैं देश में इतनी
बेरोजगारी है की बहुत सारे लोग बैठे हैं
जिनके पास और कोई कम नहीं है तो ऐसी कोई
देखना शुरू कर दिया इन्हीं कैमरास की लाइव
फीड को देख कर यहां पर थोड़ा वायर स्टिक
प्लेजर ले लिया जाए लोग अक्सर पर्सनल
सीक्रेट्स जो होते हैं वो अपने करीबी
दोस्तों के साथ बेस्ट फ्रेंड्स के साथ शेर
करते हैं लेकिन यहां पर लोगों कहा जाता है
की अपने पर्सनल सीक्रेट्स नेशनल टेलीविजन
पर बता दो सबको कंटेंट मिलेगा टीआरपी
मिलेगी और कमल की बात तो ये है की इस
रियलिटी टीवी शो के बड़े में शायद कुछ भी
रियल ना हो कंटेंस्टेंट्स को पता है की
उन्हें 2400 घंटे रिकॉर्ड किया जा रहा है
इतने सारे कैमरास के द्वारा तो क्या कोई
भी कंटेस्टेंट यहां पर अपनी नेचुरल स्टेट
में बिहेव करेगा क्या आपका बिहेवियर वैसा
ही होगा जैसा नॉर्मली होता है बिल्कुल भी
नहीं हर कोई किसी ना किसी लेवल तक सेल्फ
कॉन्शियस तो होगा ही दूसरा यहां पर एक
आर्टिफिशियल कॉम्पिटेटिव सेटअप बनाया जाता
है शो में की नेचरली आपको दूसरों को
इंसल्ट करना पड़ेगा बैग बेटिंग करनी
पड़ेगी अगर आपको ऊपर उठाना है तो बिग बस
के घर में इसे परफॉर्मेंस कहा जाता है ये
जो इंटरेक्शन लोगों के बीच में हो रही है
क्या ये नेचुरल इंटरेक्शंस है जो अल
जिंदगी में होगी अल जिंदगी में अगर इतने
सारे लोगों को घर में रखा जाएगा शायद ही
कोई लड़ाई होगी किसी के बीच में यहां पे
कस सैटअप्स किया जाते हैं की लोगों के बीच
में आर्गुमेंट शो लड़ाइयां हो सच बात यह
है दोस्तों की दुनिया इतनी बेवकूफ नहीं है
हालांकि मैंने आपको एवरीडे सिटिजन और
एवराइडेम के देर सारे एग्जांपल्स बताएं
लेकिन ज्यादातर लोग ऐसे नहीं होते बहुत से
इंटेलेक्चुअल वेल बिहेव डिग्निफाइड और
कंपैशनेट लोग भी होते हैं दुनिया में जैसे
की डॉक्टर विकास दिव्या कीर्ति का
एग्जांपल ले लो जिन्होंने देर सारे
एजुकेशनल वीडियो बनाए हैं फिलोसॉफिकल
टॉपिक पर या फिर एक्टर और एक्ट्रेस में
बात कारी जाए तो कौन कॉन्स का एग्जांपल ले
लो जिन्होंने बढ़िया परफॉर्मेंस दी है
इतनी साड़ी अलग-अलग फिल्मों में लेकिन बिग
बस के 17 सीजंस में आपने एक भी इंसान
डॉक्टर विकास दिव्या कीर्ति या कैंटीन सेन
जैसा नहीं देखा होगा एक तो यही है की
अच्छे लोग कभी भी इस तरीके के चिप्स शो
में जाएंगे ही नहीं लेकिन दूसरी बात ये भी
है अगर कोई अच्छा आदमी चला भी जाए इस शो
में तो उसे जबरदस्ती प्रोवोग किया जाता है
की वो भी इसी सीसम और वो रीजन का हिस्सा
बने कंट्रोवर्सी क्रिएट करें लोगो को
इंसल्ट करें अगर नहीं करेगा तो उसे बाहर
निकाल दिया जाएगा बिग बस 8 में एक
पार्टिसिपेंट आए थे सुशांत देविक करना
हमसे एक मॉडल सिंगर डांसर साइकोलॉजिस्ट
विनर ऑफ मिस्टर जी इंडिया 2014 इनको बिग
बस के घर से बहुत ही जल्दी निकाल दिया गया
था बाद में इन्होंने एक इंटरव्यू में कहा
था की मेरे पास घर पर 500 से ज्यादा
किताबें मैं बहुत ज्यादा पढ़ना हूं मेरे
इक 147 है लेकिन दुख होता है बता कर की
बिग बस 8 की कंटेंस्टेंट्स का कलेक्टिव आई
के रूम टेंपरेचर से भी कम सुशांत जितने भी
टाइम बाहर रहे हैं उन्होंने किसी से कोई
लड़ाई नहीं कारी बस अपने गाने और डांस के
रूटीन पर लगे रहे लेकिन इस तरीके से
टीआरपी नहीं मिलती टीआरपी तो तभी मिलती है
जब कोई झगड़ा हो रहा हो लड़ाई हो रही हो
एक दूसरे के साथ भोजपुरी स्टार खेसारी लाल
यादव कंटेस्टेंट थे बिग बस 13 के इन्हें
भी बड़ी जल्दी घर से बाहर निकाल दिया गया
था और जब इन्होंने इंटरव्यू दिया टाइम्स
ऑफ इंडिया को तो इन्होंने कहा की जो शो का
फॉर्मेट है उन्हें सूट नहीं करता इंसान
शैतान बन जाते हैं इस घर के अंदर और शो
में अगर आगे बढ़ाना है तो लोगों को गलियां
देकर इंसल्ट करके ही बड़ा जा सकता है ये
इनका कहना था वहां मैं शैतानों के बीच में
था वहां इंसान के रूप में सबके सब शैतानी
हरकत कर रहे थे और वहां इंसान कोई है ही
नहीं यार क्या बोलेगा कोई बिग बस सीजन 4
के कंटेस्टेंट राहुल भट्ट ने एक इंटरव्यू
में कहा था आई कांत प्रोवाइड एंटरटेनमेंट
तू व्यूज आते डी कॉस्ट ऑफ मेकिंग ऑफ फूल
ऑफ माइसेल्फ चैनल मुझे शो पर क्यों रखना
चाहेगा अगर मुझे लेकर कोई कंट्रोवर्शियल
रोमांस नहीं हो रहा है तो देख कर तो ऐसे
ही लगता है की यहां पर कोई पब्लिक वोटिंग
नहीं है सिर्फ टीआरपी डिसाइड करती है की
किस घर से बाहर फेंका जाएगा बिग बस सीजन 9
के कंटेस्टेंट अमन वर्मा ने तो ये भी कहा
की एक परी प्लांट डील हुई थी इनकी
प्रोड्यूसर्स के साथ ये सिर्फ छह हफ्ते तक
ही घर के अंदर रहेंगे बिग बस 16 का एक
संदेश स्पेशल एपिसोड होस्ट किया गया था
शेखर सुमन के द्वारा उन्होंने कुछ
कंटेस्टेंट को क्रिटिसाइज किया था लेकिन
व्यूवर्स ने उन्हें इस चीज को लेकर
क्रिटिसाइज किया की उन्होंने कुछ
कंटेंस्टेंट्स को पॉइंट आउट क्यों किया तो
उन्होंने इसके रिप्लाई में कहा की एक एक
गॉड डम्स स्क्रिप्ट दी गई थी उन्होंने
जिसे चैनल के द्वारा लिखा गया था और
उन्होंने स्क्रिप्ट को फॉलो करना था बिग
बस 4 की विनर श्वेता तिवारी बिग बस 6 की
कंटेस्टेंट आज का गुराडिया और बिग बस 11
की रनर अप हिना खान ने कहा की ये शो
हेविली एडिटेड लंबी लंबी कन्वरसेशंस को
सिर्फ दो लाइनें के तोर पर दिखाए जाता है
शो में जान पूछकर ऐसा दिखाए जाता है की शो
के कंटेंस्टेंट्स के बीच
मिसअंडरस्टैंडिंग्स है मिस रिप्रेजेंटेशन
है आज का ने था की वो एक और फीमेल
कंटेस्टेंट के हाथ पर एक हैंड बम रब कर
रही थी जब एक एलर्जिक रिएक्शन हुआ था
लेकिन शो के एडिटर ने एडिटिंग ट्रिक का
इस्तेमाल करके चीज आदि ही दिखाई और ऐसा
दिखाए गया की वहां पर वो एक लेस्बियन हो
बिग बस 7 की कंटेस्टेंट शिल्पा सकलानी का
कहना है की शो स्क्रिप्ट नहीं है लेकिन हर
किसी को पता है की क्या करना होता है
जितने के लिए वहां प्रेरक विजेट्स होते
हैं की रिएक्ट करो कंटेंट दो लाडो एक
दूसरे से अपना पॉइंट ऑफ व्यू व्यू दो और
सर्टिव रहो तो अगर हम इन एक्विजिशंस को
इग्नोर भी कर दे की ये शो स्क्रिप्ट है
अगर हम मां भी लेकिन शो स्क्रिप्ट नहीं है
कुछ चीज तो बड़ी क्लियर है हमारे सामने
पहले यहां पर कोई ऑडिशंस नहीं होते
कंटेंस्टेंट्स को कस किया जाता है शो के
मार्क्स के द्वारा किस बेसिस पर देख कर तो
लगता है मसाला के बेसिस पर दूसरा 24 घंटे
की फुटेज को एक 50 मिनट के एपिसोड में
एडिट किया जाता है कौन से वो 50 मिनट
दिखाएं जाते हैं जिम सबसे ज्यादा मसाला
तीसरा उसे एडिट के बेसिस पर वेवर की जो
परसेप्शन होती है उससे वोटिंग पे
इन्फ्लुएंस पड़ता है अक्सर रूल्स को भी
बैंड किया जाता है कई बार ही कुछ वीकेंड्स
पर कोई एलिमिनेशन नहीं किया जाता कभी बर
कोई बाहर निकले गए कंटेंस्टेंट्स को
दोबारा से घर में बुला दिया जाता है और
कभी बर कोई वाइल्ड कार्ड एंट्री कारी जाति
है सब कुछ शो के मार्क्स डिसाइड करते हैं
मसाला के बेसिस चौथ जो शो में दिए गए
तसकेएसके है वो भी शो के मार्क्स के
द्वारा डिसाइड किया जाते हैं मसाला के
बेसिस पर और मसाला यहां पर क्या है कोई
यहां पर इंटेलेक्चुअल बात नहीं हो रही कोई
सोशल इश्यूज फिलासफी हिस्ट्री सोशियोलॉजी
स्पिरिचुअलिटी शायरी लिटरेचर सिनेमा साइंस
किसी चीज की बात नहीं हो रही सिर्फ लोगों
को एक दूसरे से झगड़ने हुए देखना है लोगों
की पर्सनल लाइफ में झांकना है बैकबिटिंग
देखनी है लोगों को इंसल्ट करते हुए देखना
है एक कॉकटेल बनानी है यहां पर एवरीडे
सिटिजन और बॉयिज्म की शो किसका शो बनाने
वालों का पैसा किसका शो बनाने वालों का
टाइम किसका जा रहा है आपका जा रहा है और
मेंटल स्टेट किसकी इफेक्ट हो रही है आपकी
हो रही है हनी सिंह से जब उसकी
मीसोग्यनिस्ट गानों को लेकर पूछा जाता है
तो उसकी तरफ से जवाब आता है की ये तो
सिर्फ एंटरटेनमेंट है जनता यही चाहती है
अगर बिग बस के शो मकर से आप पूछोगे की ये
क्या दिखा रहे हो जनता को तो की तरफ से भी
जवाब यही आएगा से जुमला दिया जाता है की
ये तो भाई एंटरटेनमेंट है जनता ये चाहती
है इसलिए हम उसे दिखा रहे हैं
एंटरटेनमेंट एंटरटेनमेंट बात ये है
दोस्तों ऐसी चीज देखने से आप पर भी असर
पड़ता है साइकैटरिस्ट डॉक्टर का कहना है
की जैसे जंक फूड से हमारे दांत खराब होते
हैं हमारी हेल्थ खराब होती है ऐसे ही खराब
रियलिटी टीवी शोस से हमारा ब्रेन खराब
होता है और हम और रूट बन जाते हैं जब
लोगों को दिखता है की कैसे रियलिटी टीवी
शोस में ये बड़े-बड़े सेलिब्रिटीज जा रहे
हैं अमीर बन रहे हैं फेमस बन रहे हैं
लोगों को गलियां देकर अजीबो गरीब हरकतें
करके सेल्फ सर्विंग इगोइस्टिक बैंड कर तो
ऑडियंस के दिमाग में भी यही परसेप्शन जाति
है ऑडियंस को भी लगता है की अगर मुझे पैसा
कामना है और फेम कामना है तो यही सबसे
अच्छा तरीका है ऐसी चीज हरकतें करो अपनी
पर्सनल लाइफ को नेशनल टीवी पर टेलीकास्ट
करो दूसरे लोगों को इंसल्ट करो बोली करो
रोस्ट करो
यूनिवर्सिटी में उन्होंने एक स्टडी कारी
थी और ये कनक्लूड किया की ऐसे रियलिटी
टीवी शोस को देखने जैसे लोगों के अंदर
अग्रेशन बाढ़ जाता है और अगर वायलेट
मीडिया और क्राइम टीवी शो से कंपेयर किया
जाए तो उससे भी ज्यादा बाढ़ जाता है ऐसे
रियलिटी टीवी शोस से इसका असर
कंटेंस्टेंट्स की मेंटल हेल्थ पर भी देखने
को मिलता है बहुत से ऐसे कंटेंस्टेंट्स
हैं जिन्होंने कहा है की उसे शो के बाद
उन्हें कितने मेंटल हेल्थ इश्यूज से डील
करना पड़ा कई ऐसे कंटेंस्टेंट्स जो जीत की
पागलपंती में आकर अपने पर्सनल सीक्रेट्स
रिवील कर देते हैं और बाद में उन्हें बड़ा
लगता है कुछ ऐसे कंटेंस्टेंट्स जिन्हें
पब्लिक की आंखों में एक विलन बना दिया
जाता है हालांकि अल जिंदगी में वो इतने
बुरे नहीं होते फिर जो पब्लिक क्रिटिसिजम
लोगों को झेलना पड़ता है शो में आने के
बाद उसको लेकर भी बहुत सी एंजायटी साहनी
पड़ती है कंटेंस्टेंट्स को शमिता शेट्टी
सन खान कुशल टंडन निक्की तंबोली कविता
कौशिक शालीन विनोद राहुल वैद्य हिमांशी
खुराना अपूर्वा अग्निहोत्री शिल्पा सकलानी
सारे उन लोगों के एग्जांपल से जिन्होंने
मेंटल हेल्थ इश्यूज फेस की ये शो में जान
के बाद और शो के बाद इन्हें थेरेपी लेनी
पड़ी तो इसलिए आप सब लोगों से गुजारिश है
की अपने दिमाग को डस्टबिन की तरह ट्वीट मत
करो आपका दिमाग को डस्टबिन नहीं है की कुछ
भी कूड़ा डालते रहो उसके अंदर जो कन
प्रिंट आप कंज्यूम कर रहे हो उसे सोच समझ
के चूज करो जी तरीके की एंटरटेनमेंट आप ले
रहे हो सोचो जरा उससे आपके ऊपर क्या असर
पद रहा है आपकी जिंदगी में उसका एक
पॉजिटिव इंपैक्ट पड़ता है या नेगेटिव
इंपैक्ट पड़ता है और मैं ये नहीं का रहा
की हर समय इंटेलेक्चुअल कंटेंट ही कंज्यूम
करने की जरूर अगर आप नॉन इंटेलेक्चुअल
एंटरटेनमेंट भी कंज्यूम करना चाहते हो फिर
भी जरा आप सोचो उसका इंपैक्ट आप पर
पॉजिटिव होगा या नेगेटिव हो और ऑब्वीजली
अपना टाइम अगर नई चीज सीखने में लगाओगे तो
उससे एक बहुत बड़ा पॉजिटिव इंपैक्ट पड़ेगा
अगर आप चाट गुप्त कोर्स जॉइन करना चाहते
हैं मेरा नीचे लिंक डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा या एस के आर कोड को स्कैन करके कर
सकते हैं याद रखिए होमो सेपियंस का मतलब
होता है एक वॉइस मां इवोल्यूशन वाले
वीडियो नहीं देखें यहां क्लिक करके देख
सकते हैं मिलते हैं अगले वीडियो में
बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]