अब आधे हेलो एवरीवन एंड वेलकम बैक टू आवर
चैनल वर्ल्ड सिनेमा वाइंस और आज के हमारे
रिकमंडेशन है हॉरर मूवी लवर्स के लिए पैसे
बाकी सभी मूवी देख सकते हैं बस अकेले
बैठकर मत देखना है
300 मूवी का नाम है तो तीन भी शेयर हिस
न्यू ऐड्रेस इस फिल्म के आईएमडीबी रेटिंग
7.3 है
ए टारगेटेड बाय विक्रम कुमार सिंह के दो
और पेस्ट फर्क है बना 124
कि स्वप्न दोष के लिबास में आर माधवन और
नीतू चंद्रा है यह आर माधवन की काफी
अंडररेटेड फिल्म है यह हॉरर थ्रिलर है
जिसमें भूत टीवी शत्रु कम्युनिकेट करता है
आर माधवन ज्ञानी मनोहर की फैमिली से थे
हुआ है
ए सिंपल लैंग्वेज में कहीं तो इस पर भूत
टीवी में होता है क्यों है नहीं कि कौन सा
कि आज तक आपने हॉरर फिल्म में कई तरह की
क्रिएचर्स देखेंगे मगर टीवी वाला कौन सा
ऐप तो आप पहली बार ही सुन रहे होंगे तो
कि इस मूवी में एक टीवी सीरियल जिसका नाम
सब खैरियत होता है उसमें जो कुछ भी हो रहा
होता है वही सब मनोहर की फैमिली की लाइफ
में फिर हो रहा होता है कि मध्यवर्ग यह
सीरियल मनोहर के फैमिली के फीचर को फिट कर
रहा होता है क्यों है ना एक जबकि स्ट्र्स
यह मूवी आपके माइंड को घुमा दुग्गी और आप
काफी टाइम तक इस मूवी के बारे में ही
सोचते रह जाओगे यह मूवी इंडिया की बाकी
हॉरर मूवी से काफी अलग है जो कि अब तक समझ
गए होंगे खटीक भी मूवी तमिल और हिंदी
लैंग्वेज दोनों में साथ में बनी थी तमिल
में इस मूवी का नाम यह ब्रह्मनंदम था मूवी
को हेली पॉजिटिव रिव्यूस मिले और मूवी
प्लॉट सर्टिफिकेट फॉर वन आफ थे नेमस आफ
12th
कि अगर आप सब मिस्टीरियस साइकोलॉजिकल हॉरर
थ्रिलर देखना चाहते हैं तो यह बेस्ट मूवी
123movies को जरूर देखना हमने आपको पिकनिक
में ही वार्निंग दे दी थी इस मूवी को
अकेले मत देखना तो इसी के साथ ही लेते हैं
ब्रेक और मिलते हैं फिर हमारी नेक्स्ट
मूवी रिकमेंडेशन में तब तक के लिए बाय-बाय
लुट
हुआ है
कि यह गाय हमेशा और होप यू विल रिलाइज ठाट
इवन फॉर अटेम्प्टेड टो अवॉइड फूड्स लाइक
शेयर एंड कमेंट बेलो एंड डोंट फॉरगेट टो
सब्सक्राइब टो संस्कृत मीनिंग आफ 15