अरे बेटा वो लाओ तार ना जल्दी
अरे पागल लड़की वो नहीं वो ऐसा बोला ना
पेपर प्लेट चाहिए
अरे पागल लड़की ये ये वाला अरे ये ऊपर ऊपर
अरे तो मम्मी पहले बोलना था ना ये
[संगीत]
भगवान का लाख-लाख शुक्रिया
[हंसी]
[संगीत]
नहीं उठेगा
अपनी बेटी से ज्यादा प्यारी है
यह भी कोई पूछने की बात है
[संगीत]
ठीक कर दो वह आती होगी है है
मम्मी कब तक आएगा
कितने दिनों के लिए ए रहा है मम्मी को
इंपोर्टेंट ए रही है क्या बताओ ना मम्मी
अब ये कौन यहां रख दिया
[संगीत]
तूने मेरे दिमाग तक ए जाएंगे वो मम्मी
को बता देना तुम लोग मम्मी अपने टाइम
प्लेट अरे मम्मी खाने में क्या बना रही है
ये तो
बताऊंगी मम्मी बाहर से नमकीन बिस्कुट की
आऊं क्या मम्मी बताओ ना चुप हो जाओ तुम
दोनों
वह मेरी बचपन की सहेली अनुभव ए रही है
जैसे वो सीरियल वाली nupurni है वो ए रही
है हान वही तो
[संगीत]
वह क्या है ना जब से वो फेमस हो गई तब से
हम मिले ही नहीं है इसीलिए वो ए रही है
[संगीत]
टाइम पास करना मत करो हतो मुझे बहुत कम है
मोती
[संगीत]
यह भी आई हुई है मम्मी को ना एक बात समझ
में नहीं आती इनको पता कैसे चलता है एक
सीक्रेट बताओ हान बताओ इनको मैंने फोन
करके बुलाया है ताकि हमारा घर एकदम फेमस
हो जाए
वह क्या बात है चलो मम्मी को बताते हैं
[संगीत]
मैं मैं
फोन क्यों नहीं उठा रही है कब से ट्राई कर
रही हो
[संगीत]
अब क्या करें मम्मी का तो दिल्ली टूट
जाएगा उनकी बचपन की दोस्त है हमने गमला
गिरा दिया एक तो इतनी फेमस ऊपर से देख
मामा कितनी एक्साइटेड है
क्या गरीब है क्या करें क्या करूं क्या
करूं क्या करूं
चैलेंज किया था लिविंग लाइक अनुपमा फॉर 24
अवर्स तो क्यों ना तुझे ही अनुपमा बना
दिया जाए
अबे पागल है क्या किसी की मम्मी को तो पता
ही नहीं चलेगा वो तो बिल्कुल पागल है ना
मतलब तो मानती है की मम्मी थोड़ी पागल है
ना
[संगीत]
हान थोड़ी सी तो है
चल फिर हो गया कम आधी पागल को पूरा पागल
करते हैं मतलब मतलब
जल्दी से बाहर चली जा चुपके से और फिर
अंदर ही हूं ठीक है
[संगीत]
बचपन की सहेली ए ही गई तो अब तूने इतने
प्रेम से बुलाया तो आती ना आज आपने वीडियो
से मिलती हो यह जीतू है और
मम्मी वो तो बाहर गई समान लाने तुझे पता
है अनुपमा जीतू ना तेरी बहुत बड़ी वाली
फैन है अच्छा बेटा तू फिर आशीर्वाद लेना
तो बनता है ना है चलो चलो
अच्छे से दबाव अच्छे से
ब्लैक टी ब्लैक कॉफ़ी मतलब क्या
बेटा आपके घर पर दूध नहीं है क्या दूध है
आंटी पर हमें लगा इतनी बड़ी सेलिब्रिटी है
तो यही सब लेती होंगी
मैं घूमो फिरू नाचू गाउन हंसों खेलों बाहर
जाऊं किसी और के साथ जाओ आपको क्या
[संगीत]
नहीं नहीं
सेलिब्रिटी होगी इतने बड़े सीरियल में कम
करती हूं और ये वाला वो न्यूज़ करती हो
अनुपमा आंटी थोड़ा तो स्टैंडर्ड मेंटेन कर
लेती ये वाला फोन ना तो मेरी सपना के पास
भी है
ब्रेकअप
यही चलता रहता है क्यों भाई मैं कॉल करके
आती हूं उसको
[संगीत]
मम्मी मम्मी
चाय मम्मी मैं पढ़ कर रही हूं कल मेरा
एग्जाम है यह पढ़ बधाई होती रहेगी तूने
कौन सा कलेक्टर बन जाना है तू मेरी फ्रेंड
अनुपम
ये कहां चली गई मम्मी वो वॉशरूम गई है पर
वॉशरूम में तो मैं ही
हान मम्मी मैंने बोला था लेकिन वो कहती
हूं उन्हें सड़क किनारे ज्यादा मजा आता है
किनारे से ज्यादा मजा आता है
हे मैं फेमस लोग इतने पढ़े लिखे हो के ये
हरकतें हैं मम्मी ये सब छोड़ो क्या ड्रामा
लगा के रखा है अब मैं पढ़ने जा रही हूं
मुझे बहुत सारे याद करना है बाय
[संगीत]
कहां रह गई थी तुझे अपनी दूसरी बेटी से
milvana था खैर छोड़ कोई नहीं
जी
क्या
हुआ मम्मी
हमारी बचपन वाली कहानी देना वो jalmati
[संगीत]
कम करो
आएगा कैसे जाएंगे
पैदल चलते हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए ए
[संगीत]
दर लेनी है
चलो तुमको बताती हूं
अगर आपने भी अपनी मम्मी को ऐसे तंग किया
है ना तो हमें कमेंट में जरूर बताना हम
नहीं करते वैसे बट आपको अगर हमारी है
majeedar वीडियो पसंद आई हो तो वीडियो को
ढेर सारे लाइक कर देना चैनल को सब्सक्राइब
कर देना और वीडियो को शेयर भी कर देना
ज्यादा से ज्यादा और हम मिलेंगे नेक्स्ट
वीडियो में तब तक के लिए टेक केयर बाय बाय
हंस रही है