आज मैं आपको टेक्निकल एनालिसिस का एक ऐसा
तरीका बताने जा रहा हूं जो कि बहुत ही
ज्यादा सिंपल है और इसमें अगर आपको कोई भी
नॉलेज नहीं है तब भी आप सिर्फ अपने मोबाइल
फोन से ही टेक्निकल एनालिसिस कर सकते हैं
वो भी किसी भी स्टॉक का यहां पर मैं
चार्ट्स को खोलने की भी बात नहीं कर रहा
हूं जैसे अगर मान लो आपने किसी स्टॉक का
टेक्निकल एनालिसिस करना है इन जनरल अगर
मैं आपको चार्ट में दिखा दूं कि देखो इसका
आरएआई जो है वो 39 के आसपास चल रहा है
यहां पर आपने देख लिया लेकिन आपको कैसे
पता चलेगा कि यह एक बाय सिगनल है सेल
सिग्नल है या फिर ये एक न्यूट्रल सिग्नल
है तो यह सब कुछ देखने के लिए एक तो आपको
बहुत ज्यादा टाइम चाहिए होता है और अच्छे
से एनालिसिस करना होता है और उसकी नॉलेज
भी आपको होनी चाहिए लेकिन उन लोगों का
क्या जो कि स्टॉक मार्केट में नए-नए आए
हैं उनको नहीं पता आर एसआई क्या होता है
उनको नहीं पता मूविंग एवरेज क्या होता है
उनको नहीं पता स्टॉक एस्टिक ओसिट क्या
होता है सपोर्ट क्या होता है रेजिस्टेंस
क्या होता है और उनको सीखने में लगेगा
टाइम तो ये जो तरीका मैं आपको बता रहा हूं
ना इसमें आप जिस भी स्टॉक का टेक्निकल
एनालिसिस करना चाहते हैं आपने क्या करना
है आपने अपने डीमेट अकाउंट में उस स्टॉक
को खोल लेना है और यहां पर अगर आप एजल व
का डीमेट अकाउंट खोलेंगे तो ज्यादा बेटर
रहेगा क्योंकि ये डिटेल्स आपको एजल व के
डीमेट अकाउंट में ही देखने को मिलती है और
अगर आपके पास एल व का डीमेट अकाउंट है ही
नहीं तो इस वीडियो के डिस्क्रिप्शन में
मैंने आपको एजल व का लिंक दिया है वहां से
आप अपना फ्री में डीमेट अकाउंट खुलवा सकते
हैं तो अब मान लीजिए जैसे यहां पर मैंने
reliance1 एनालिसिस आप करना चाहते हैं
आपने उस स्टॉक का नाम लिख के सर्च कर लेना
है जैसे अगर आप
reliance.in लिख के सर्च किया है अब इसको
आगे एक ऐड करने का ऑप्शन आता है उसपे
क्लिक करके अपनी वॉच लिस्ट में ऐड कर
लीजिए तो यहां पर मैंने कई सारी वॉच लिस्ट
बना रखी है तो न्यू वॉच लिस्ट में मैंने
इसको ऐड कर लिया है अब ऐड करने के बाद
आपने अपनी वॉच लिस्ट में जाना होगा और
यहां पे न्यू वाली वॉच लिस्ट में आपको ये
देखना चाहते हैं तो फिर तो आपको चार्ट्स
पे क्लिक करना होगा अगर आप ऑप्शन चेन
देखना चाहते हैं जो कि बहुत ज्यादा काम
आती है इसके ऊपर भी हमने वीडियो बना रखी
है तो आपको ऑप्शन चेन पे क्लिक करना होगा
यहां पर इसका आप ओपन इंटरेस्ट ऑप्शन ग्रीक
सब कुछ देख सकते हैं लेकिन ये एडवांस लेवल
की चीजें हैं हम बात कर रहे हैं बेसिक
टेक्निकल एनालिसिस की तो इसके लिए यहां पर
ना आपको एक स्टॉक डिटेल्स का ऑप्शन देखने
को मिल रहा है तो आपने इस पे क्लिक कर
देना है अब जैसे ही आप इस पे क्लिक करते
हैं तो आपके सामने खुलकर आता है एक खजाना
जिसमें आप एक स्टॉक का फंडामेंटल और
टेक्निकल दोनों एनालिसिस कर सकते हैं और
इवन एनालिसिस आपको करने की जरूरत ही नहीं
है यहां पर सारी डिटेल्स आपको नंबर्स की
फॉर्म में देखने को मिल जाती है तो जैसे
सबसे पहले ओवरव्यू की बात करें तो यहां पर
उसकी ओपन प्राइस क्या है हाई प्राइस क्या
है लो प्राइस क्या है और प्रीवियस क्लोज
प्राइस क्या है वो आपको ऊपर ही दिखाई देने
को मिल रही है उसके बाद उस स्टॉक में
बायर्स कितने हैं सेलर्स कितने हैं ये भी
आपको देखने को मिल रहा है एवरेज ट्रेडेड
प्राइस क्या चल रही है वो आपको देखने को
मिल रही है उसका वॉल्यूम क्या है वो आपको
देखने को मिल रहा है यहां पर आपको उसका 52
वीक हाई 52 वीक लो देखने को मिल रहा है अब
इसके बाद इस स्टॉक में एनालिस्ट ने क्या
रेटिंग्स दे रखी है उनका टारगेट क्या
उन्होंने दे रखा है वो आपको यहां पे देखने
को मिल रहा है जैसे यहां पर आपको दिखाई दे
रहा है बेस्ड ऑन द रिव्यू ऑफ ट एनालिस्ट
इन द लास्ट वन ईयर इसकी जो टारगेट प्राइस
है वो ये है इसके अलावा ये जो स्टॉक है ये
शॉर्ट टर्म में माइल्डली पॉजिटिव है लॉन्ग
टर्म में माइल्डली नेगेटिव है ये हमारा
कोई भी रिकमेंडेशन नहीं है जो इंफॉर्मेशन
यहां पे देखने को मिल रही है वही चीजें
मैं आपको बता रहा हूं और मैं आपको सिर्फ
सिखा रहा हूं कि कैसे ये चीजें आप खुद से
देख सकते हैं अब इसके बाद उसकी मार्केट
कैपलाइन देखने को मिल रही है उसके 1 साल
में उसने कितना रिटर्न दिया है अपने
पर्टिकुलर सेक्टर में उसने कितना रिटर्न
दिया है मार्केट के हिसाब से उसने कितना
रिटर्न दिया है यह आपको दिखाई दे रहा है
इसके अलावा यहां पर एक प्राइस समरी नाम की
चीज है जिस पे आप क्लिक करते हैं तो यहां
पर आपको दिखाई देता है कि आज वो स्टॉक
कैसा परफॉर्म कर रहा है मूविंग एवरेजेस के
हिसाब से कैसा परफॉर्म कर रहा है इसके
अलावा उसमें इन्वेस्टर्स का पार्टिसिपेशन
बढ़ रहा है और इतना सिंपल बताया ना जैसे
अगर कोई चीज नेगेटिव है तो उसको डाउन में
दिखा रखा है कोई चीज न्यूट्रल है तो उसको
डैश में दिखा रखा है कोई चीज पॉजिटिव है
तो उसको अप ट्रेंड की फॉर्म में यहां पर
दिखा आ रखा है तो आप इजली चीजों को समझ
सकते हैं इसके बाद यहां पर आपको न्यूज़ भी
देखने को मिल रही है और कौन-कौन से
म्यूचुअल फंड्स ने इस स्टॉक में इन्वेस्ट
कर रखा है वो भी आपको देखने को मिल रहा है
अब ये तो सिर्फ बेसिक चीजें थी जो आपको
यहां पर एक स्टॉक में देखने को मिलती है
अब बात करते हैं टेक्निकल्स की तो
टेक्निकल के लिए आपने यहां पे क्लिक कर
देना है अब जैसे ही आप टेक्निकल पे क्लिक
करते हैं तो सारा टेक्निकल एनालिसिस आपके
सामने खुद ब खुद हो जाता है और यहां पर
सबसे बेस्ट चीज क्या है कि आप कौन से टाइम
फ्रेम में एक स्टॉक का एनालिसिस करना
चाहते हैं वो भी यहां पर पर आपको देखने को
मिलता है जैसे अगर आप 1 मिनट का एनालिसिस
देखना चाहते हैं तो आप 1 मिनट ऊपर से
सेलेक्ट कर लीजिए 3 मिनट में देखना चाहते
हैं तो 3 मिनट सिलेक्ट कर लीजिए 5 मिनट 10
मिनट 15 मिनट 30 मिनट 1 घंटा और 1 दिन ये
सारे टाइम फ्रेम्स आपके पास अवेलेबल हैं
तो जैसे अगर मान लीजिए आप 1 मिनट में इस
चार्ट का एनालिसिस करना चाहते हैं तो अब
आपको क्या-क्या इंफॉर्मेशन यहां पर देखने
को मिल रही है उसको ध्यान से देखिएगा
क्योंकि ये सबसे ज्यादा काम की चीज है तो
सबसे पहले तो एक मिनट में आपको दिखाई दे
रहा है कि 20 यहां पर बेयरिश सिग्नल है
सात न्यूट्रल सिग्नल है और जीरो बुलिश
सिग्नल है ऐसा यहां पर टेक्निकल एनालिसिस
के हिसाब से दिखाई दे रहा है अब अगर इसके
बारे में आपको डिटेल में जानना है तो आपको
यहां पर एक टेक्निकल्स का ऑप्शन देखने को
मिल रहा है आपने इस पे क्लिक कर देना है
अब जैसे ही आप इस पे क्लिक करते हैं तो
यहां पर आपको बहुत सारे मूविंग एवरेजेस
देखने को मिल रहे हैं जैसे फ पीरियड का
एक्सपो मेंं शियल मूविंग एवरेज फाइव
पीरियड का सिंपल मूविंग एवरेज 10 पीरियड
का एक्सपो एशियल मूविंग एवरेज 10 पीरियड
का सिंपल मूविंग एवरेज ऐसे ही 20 30 50
100 और 200 पीरियड का यहां पर आपको सिंपल
मूविंग एवरेज और एक्सपो ंश मूविंग एवरेज
दोनों देखने को मिलता है और वो जो प्राइस
है वो क्या है यहां पर आपको सामने देखने
को मिल रही है और इसके साथ ही वो एक बाय
सिग्नल है या फिर एक सेल सिग्नल है देखिए
कोई भी रिकमेंडेशन नहीं है लेकिन उस
पर्टिकुलर एनालिसिस के अकॉर्डिंग ये बाय
होता या सेल होता ये यहां पे बताया जा रहा
है तो ये जो सारे इंडिकेटर्स हैं ये हमें
सेल सिग्नल दिखा रहे हैं वैसे वीडियो पसंद
आ रही है तो वीडियो को लाइक जरूर कर
दीजिएगा क्योंकि इस तरीके की चीजें जो कि
आपके लिए सिंपल है ये कोई नहीं बताता है
और हां हमारे चैनल को सब्सक्राइब भी कर
देना क्योंकि अगर आप सब्सक्राइब नहीं
करेंगे तो हो सकता है है कि हमारी वीडियो
आपको दोबारा कभी रिकमेंड ही ना हो तो इतने
सारे तो आपको मूविंग एवरेजेस देखने को मिल
रहे हैं वैसे मूविंग एवरेजेस बहुत ही
ज्यादा इंपॉर्टेंट होते हैं अगर आपको
चार्ट में मूविंग एवरेज लगाना है तो फिर
आपको इंडिकेटर में जाना होता है यहां पर
जाने के बाद आपको लिखना होगा कि आपको कौन
सा मूविंग एवरेज लगाना है जैसे अगर आपको
एक्सपो मेंशियस मूविंग एवरेज लगाना है तो
आपको ईए लिखना होगा और अगर आपको सिंपल
मूविंग एवरेज लगाना है तो आप एम या एएमए
लिख सकते हैं तो अगर आप एक्सपो ंश मूविंग
एवरेज लगाना चाहते हैं तो आपने एक्सपो
एंटियर एवरेज पे क्लिक कर दिया अब यहां पे
क्लिक करने के बाद आपको दिखाई दे रहा है
कि एक लाइन हमारे चार्ट पे आ गई है और यह
नाइन पीरियड का एक्सपो शियल मूविंग एवरेज
है जबकि यहां पर आपको 5 10 20 30 50 100
200 पीरियड का एक्सपो एंजियल मूविंग एवरेज
देखने को मिल रहा है जैसे अब अगर आप 100
पीरियड का एक्सपो हैशियम मूविंग एवरेज
देखना चाहते हैं तो आपने इनपुट पे जाना है
और यहां पर जाने के बाद ये जो नाइन है ना
इसको आपको चेंज करना होगा 100 में और तब
जाके आपको इसका 100 पीरियड का एक्सपो शियल
मूविंग एवरेज देखने को मिलेगा और उसकी
प्राइस क्या है वो आपको देखने को मिलेगी
और आप देख सकते हैं कि यहां पर जो 100
पीरियड का एक्सपो एशियल मूविंग रेज है
उसकी प्राइस यहां पे दिखाई दे रही है
2873 और आप देख सकते हैं बिल्कुल आसपास ही
यहां पर आपको डाटा देखने को मिल रहा है तो
इस तरीके से मूविंग एवरेज लगाया जाता है
अब इसके बाद यहां पर आपको वॉल्यूम वेटेड
मूविंग एवरेज भी देखने को मिल रहा है वो
भी सेल सिग्नल दे रहा है अब देखिए यहां पर
ये एक इंडिकेटर आपने लगा लिया था आपको
उसकी प्राइस भी पता चल गई थी लेकिन ये सेल
है या बाय सिग्नल है ये आपको यहां पे
सिंपली देखने को मिल रहा है बट जबकि इससे
पता करने के लिए आपको पता होना चाहिए कि
जब जो शेयर की प्राइस है वो अपने मूविंग
एवरेज से नीचे होती है तो ये एक सेल
सिग्नल होता है अब देखिए जब मैं आपका
एनालिसिस कर रहा था आपने चार्ट में देखा
मैंने बताया कि ये एक सेल सिग्नल होता है
और आप देख सकते हैं कि यहां पर प्राइस गिर
भी रही है मतलब जो चीजें इस एनालिसिस से
हमें पता चल रही है वो यहां पर काम कर भी
रही है अब ऐसा नहीं है कि हर बार कोई भी
चीज काम करती है अभी काम कर रही थी इसलिए
मैंने आपको दिखा दिया लेकिन एनालिसिस के
हिसाब से ये सेल सिग्नल ही बता रहा था अब
यहां पर इसके बाद आपको कुछ ओसिट का डाटा
भी देखने को मिल रहा है जैसे यहां पर अब
आपको आर एसआई भी दिखाई दे रहा है जो की 25
के आसपास है अब देखिए चार्ट में और यहां
पे अपडेट होने में थोड़ा सा ऊपर नीचे हो
सकता है लेकिन अभी 25 दिखाई दे रहा है जो
कि इसने एक न्यूट्रल सिग्नल बताया आप देख
सकते हैं आगे इसके बाद अगर हम स्टॉकिस्ट
ऑसिप की बात करें तो वो 5.24 चल रहा है
लेकिन हमें कैसे पता चलेगा कि ये अच्छा है
या बुरा है तो उसके लिए भी यहां पर लिखा
है कि ये एक न्यूट्रल सिग्नल है इसके बाद
यहां पर आपको सीसीआई ओसिट भी दिखाई दे रहा
है यानी कमोडिटी चैनल इंडेक्स और वो भी एक
सेल सिग्नल दे रहा है एआई न्यूट्रल सिग्नल
दे रहा है ऑसम ओसिट सेल सिग्नल दे रहा है
मोमेंटम आपको सेल सिग्नल दे रहा है अब
इसके बाद एक बहुत ही इंपॉर्टेंट इंडिकेटर
होता है जो कि है एमए सीडिंग यानी मूविंग
एवरेज कन्वर्जेंस डायवर्जेंस अब उस
इंडिकेटर को अगर आपको चार्ट में लगाना है
तो इसके लिए आपको सबसे पहले इंडिकेटर वाले
सेक्शन में जाना होगा यहां पर जाने के बाद
आपको लिखना होगा ए एडी अब जैसे ही आप
लिखेंगे तो यहां पर आपको दिखाई दे रहा है
अब इस तरीके से आपको उसे चार्ट में प्लॉट
करना होता है और ऐसे ये चार्ट में प्लॉट
हो जाता है अब यहां पर आपको उसकी वैल्यूज
देखने को मिल रही है जो कि आप देख सकते
हैं कि -2 से कम कम है और यहां पर भी हमें
दिखाई दे रही है कि वो - 1.63 है जो कि एक
सेल सिग्नल है जबकि चार्ट में देख के हमें
कैसे पता चलता कि वो एक बाय सिग्नल है सेल
सिग्नल है हमें यहां पे आसानी से पता चल
रहा है इसके बाद विलियम्स परसेंट रेंज
अल्टीमेट ओसिट स्टॉक इस्टिक
आरएसआर है और वो बाय है या सेल सिग्नल है
ये भी हमें पता चल रहा है अब इसके बाद एक
बहुत ही इंपॉर्टेंट चीज होती है किसी भी
स्टॉक के लेवल्स पता करना यानी उसका
सपोर्ट कहां है रेजिस्टेंस कहां है पहला
सपोर्ट कहां है पहला रेजिस्टेंस कहां है
दूसरा सपोर्ट कहां है दूसरा रेजिस्ट क्या
है तो वो अगर आप चार्ट पे करने जाएंगे तो
आपको मैनुअली करना होगा लेकिन इस जगह पर
वो आपको आसानी से दिख जाता है खैर उससे
पहले बता दूं कि जो भी डाटा अभी तक मैं
आपको दिखा रहा हूं ये 1 मिनट का है अगर आप
3 मिनट पे क्लिक करेंगे तो आपको दिखाई दे
रहा है कि यहां पे वैल्यूज चेंज हो गई है
फव मिनट पे क्लिक करेंगे तो वैल्यूज चेंज
हो गई है आप 10 मिनट पे क्लिक करेंगे या
डेली के हिसाब से क्लिक करेंगे तो वहां पर
भी आपको दिखाई दे रहा है कि वैल्यूज चेंज
हो गई है तो आप जिस टाइम फ्रेम में
एनालिसिस करना चाहते हैं वो टाइम फ्रेम
आपको यहां पे सेलेक्ट कर लेना है तो अगर
मान लीजिए आप 5 मिनट में इसका सपोर्ट एंड
रेजिस्टेंस देखना चाहते हैं तो यहां पर अब
टेक्निकल्स के बाद रेजिस्टेंस एंड सपोर्ट
का ऑप्शन आ जाता है जिसमें इसके जितने भी
सपोर्ट एंड रेजिस्टेंस हैं वो आपको
साफ-साफ क्लीयरली नजर आ रहे हैं जबकि यहां
पर वो चीजें आपको ढूंढनी पड़ेंगी चार्ट
में खुद से तो यहां पर आप देख सकते हैं कि
5 मिनट के अकॉर्डिंग इसका जो सपोर्ट एंड
रेजिस्टेंस है यहां पर हमने 1 मिनट
सेलेक्ट कर रखा है इसको फव मिनट कर देते
हैं तो इसके अकॉर्डिंग जो इसका पहला
सपोर्ट है वो है
2830 पे और जो पहला रेजिस्टेंस है वो है
जो इसकी प्राइस है वो पहले सपोर्ट और पहले
रेजिस्टेंस के बीच में ही चल रही है आप
देख सकते हैं कि इसकी प्राइस चल रही है
रेजिस्टेंस लेवल्स को भी बहुत इजली पता कर
सकते हैं इसके अलावा देखो एजल वन में तो
आपको बहुत सारी स्ट्रेटजीजर है जिस हिसाब
से आप इसमें ट्रेड ले सकते हैं तो इस
तरीके से आप इसका टेक्निकल एनालिसिस बहुत
सिंपली कर सकते हैं अब जब टेक्निकल
एनालिसिस आपको बता ही दिया तो थोड़ा सा
फंडामेंटल एनालिसिस की भी बात करते हैं
क्योंकि यहां पर आप फंडामेंटल एनालिसिस का
डाटा भी देख सकते हैं तो इसके लिए आपको
ऊपर दिखाई दे रहा है कि फंडामेंटल पे आपने
क्लिक करना है और जैसे ही आप इस पे क्लिक
करते हैं तो आपको दिखाई दे रहा है कि इसकी
जो एवरेज क्वालिटी है वो कैसी है इसका जो
वैल्यूएशन है वो एक्सपेंसिव है या फिर
फेयर है तो यहां पर अभी एक्सपेंसिव दिखाई
दे रहा है इसके ट्रेंड्स कैसे हैं ये आपको
दिखाई दे रहा है इसके बाद यहां पर कुछ
फंडामेंटल रेश्योस होते हैं बहुत ही
इंपॉर्टेंट जिनके बारे में जब भी मैं किसी
स्टॉक का फंडामेंटल एनालिसिस करता हूं तो
आपको बताता हूं तो देखिए इसका पी रेशो
कितना है वो हमें दिखाई दे रहा है ईवी टू
एबड रेशो कितना है प्राइस टू बुक वैल्यू
कितनी है पीजी रेशो कितना है ईवी टू सेल्स
रेशो कितना है वो सब हमें देखने को मिल
रहा है अब अगर आप इसके बारे में और जानना
चाहते हैं तो यहां पर एक नो मोर का ऑप्शन
है जहां पर आपको उस स्टॉक की और डिटेल्स
देखने को मिल जाती आती हैं अब देखो यह जो
टेक्निकल एनालिसिस का तरीका मैंने आपको
बताया है आपको भी समझ आ रहा है कि कितना
सिंपल है और आप कितनी आसानी से यह
एनालिसिस खुद से कर सकते हैं वीडियो पसंद
आई है तो लाइक जरूर कीजिएगा एजल व में
डीमेट अकाउंट खुलवाना चाहते हैं तो लिंक
डिस्क्रिप्शन पे दिया गया है हमारे चैनल
को सब्सक्राइब भी कर लेना और अगर आप खुद
से पूरा टेक्निकल एनालिसिस एडवांस लेवल पे
करना चाहते हैं तो यहां पर आपको एक वीडियो
दिखाई दे रही है आप इस वीडियो को देख सकते
हैं इसमें हमने इतना कुछ बताया है जितना
लोग पेड कोर्स में भी नहीं बताते हैं तो
इस वीडियो को जरूर देखिएगा धन्यवाद