सकती है ट्विंकल
आप दोनों इंटिमेट हो रहे हैं तो उसमें की
उनके जो सोल है वो आपको ये शो करती है की
कैसे इंटिमेसी या फिजिकल क्लोज़नेस आपको
दिव्या आनंद या डिवाइन ब्लेस और प्लेजर की
तरफ लेकर जा सकती है उनकी जो सोल है वो
आपको ये बताती है की कैसे जोड़े में आनंद
है डिवाइन पीस है वो तभी पॉसिबल होता है
जब आप दोनों आपस में इंटिमेट होते हैं
लेकिन उसमें भावना जो है वो कंप्लीट
सरेंडर की रहती है एक दूसरे के प्रति और
इस तरह के जो भी अपने आते हैं जो
इन्फ्लुएंस के जिसमें की आप अपने ड्रिंक्स
के साथ शारीरिक नजदीकियों का अनुभव करते
हैं इससे आपकी बहुत सारी हीलिंग भी हो
जाती है और आपके अंदर जो भी पुरानी हैवी
एनर्जी होती है वो सब साफ हो जाती है और
आपके बहुत सारे जो भी नए उत्थान के
रिपोर्ट्स हैं नए लाइट कोड्स हैं वो आपके
अंदर अपने आप ए जाते हैं और ये सब तभी
होता है जब आप अपनी इनर वर्क की जर्नी