नमस्कार दोस्तों वर्ल्ड वार 2 इंसानों के
इतिहास में सबसे खूंखार वार रही है
यही बड़े-बड़े शहर तहस-नहस हो गए पुरी
तरीके से लंदन टोक्यो हैमर बर्लिन आज के
दिन ऑलमोस्ट सारे जिओ पॉलीटिकल इवेंट्स और
इंटरनेशनल रिलेशंस को ट्रेसबैक किया जा
सकता है इससे एक वार से वर्ल्ड वार 2 के
छोटे-मोटे किस तो मैंने आपको कई सुनाएं
हैं दोस्तों अपने पुराने वीडियो में लेकिन
आज के वीडियो में आई इससे गहराई से समझते
हैं स्टार्टिंग से लेकर और तक एक्जेक्टली
क्या हुआ था क्यों हुआ था और उसका क्या
इंपैक्ट पड़ा ये है वर्ल्ड वार 2 की पुरी
कहानी
[संगीत]
अपनी कहानी की शुरुआत करते हैं साल 1990
से यह वह साल था जी साल वर्ल्ड वार वन
खत्म हुई और एक फेमस पीस ट्रीटी साइन कारी
गई जिसे कहा जाता है डीटी ऑफ वर्सेस
ट्रीटी में एक बड़ा इंपॉर्टेंट क्लोज़ था
आर्टिकल 231 जिसमें लिखा गया था की वर्ल्ड
वार वन से जितना भी नुकसान हुआ था वो सारे
नुकसान की रिस्पांसिबिलिटी जर्मनी देश की
थी इस क्लोज़ को वर्ज क्लोज़ भी कहा जाता
है क्योंकि ये बेसिकली का रहे थे की भाई
ये वार जिन भी देश के बीच में हुई हो गलती
सिर्फ और सिर्फ जर्मनी अल में फ्रांस और
ब्रिटेन चाहते थे की जर्मनी एक भारी कॉस्ट
पर करें इस वार को हारने की और वो अपने
सारे नुकसान की भरणी जर्मनी से ही करना
चाहते थे नतीजा ये की ट्रीटी का वर्सेज के
अकॉर्डिंग जर्मनी को 33 बिलियन डॉलर्स का
फाइन भरने को कहा गया बाकी और देश को ये
आज के पैसों में 270 बिलियन डॉलर्स होता
है ये इतना सर पैसा होता है की यकीन नहीं
करोगे साल 2010 में जाके जर्मनी ने आखरी
पेमेंट कारी थी इस पैसे की ऑलमोस्ट साल का
समय ग गया और आप सोचोगे की ये पैसे आते
कहां से ओबवियसली देश से आते जनता से आते
पैसे की पहले पेमेंट कारी जाति है जर्मनी
के द्वारा साल 1921 में और तुरंत बाद
जर्मनी में भयंकर तरीके से हाइपर
इन्फ्लेशन देखने को मिलती है
जर्मनी की ई उसे वक्त जर्मन मार्क इतनी
तेजी से यह दी वैल्यू होती है की अब यकीन
नहीं करोगे साल 1922 में बर्लिन में एक
ब्रेड के पैकेट की कॉस्ट थी 160 मार्क्स
अगले साल 1923 में इसी ब्रेड के पैकेट की
कॉस्ट होती है 200 बिलियन मार्क्स जाहिर
सी बात है की इकोनामी का सत्यानाश हुआ और
अनइंप्लॉयमेंट बड़ी तेजी से बढ़ाने लगी
ऐसे हालात में हमारी कहानी में एंट्री
होती है एड जो हिटलर की एक यंग पॉलीटिकल
लीडर जो अपने भाषणों के द्वारा जनता को
बेवकूफ बनाना बहुत अच्छे से जानता था 1923
में हिटलर की नाथजी पार्टी जर्मन सरकार को
ओवरथ्रो करने की कोशिश करती है कुक करके
हालांकि अटेंप्ट फूल राहत है लेकिन हिटलर
की पापुलैरिटी लोगों के बीच में और बाढ़
जाति है इसकी वजह से
लोगों के बीच में अफवाह फैलाई जाति है की
जर्मनी को जो एंबार्रास्मेंट साहनी पद रही
है जर्मनी की जो इंटरनेशनल बेइज्जती हुई
है ये देश में र रहे एंटी नेशनल एलिमेंट्स
की वजह से हुई है लोग बहुत परेशान थे
लोगों को भगाना आसन था हिटलर कहता है की
जो देश में जूजू और सोशलिस्ट लोग रहने ग
रहे हैं गलती इनकी है इनकी वजह से जर्मनी
का नाम बदनाम हुआ है अगले 10 सालों में
भरपूर तरीके से प्रोपेगेंडा का इस्तेमाल
किया जाता है मीडिया को खरीदा जाता है
भड़काओ भाषण देखने को मिलते हैं इसकी
ज्यादा डिटेल में मैं नहीं जाऊंगा क्योंकि
इसकी बात मैंने कारी थी राइस ऑफ हिटलर
वाले वीडियो में अगर आपने नहीं देखा है तो
लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में दाल दूंगा सर
1929 में ग्रेट डिप्रेशन भी देखने को
मिलती है जिसकी वजह से अनइंप्लॉयमेंट की
हालात बाद से बतर हो जाति है 1933 में छह
मिलियन लोग अनम होते हैं जर्मनी में डॉन
लोग बेघर हो गए बच्चे भूख के करण मा रहे
हैं नतीजा यह साल 1933 में हिटलर अपने आप
को जर्मनी का डिक्टेटर घोषित कर देता है
अपने हाथों फूल कंट्रोल लेने के बाद हिटलर
अपने जर्मन अंपायर के सपना को पूरा करने
निकाल पड़ता है
जर्मन राइस एक ऐसा राज्य जो रिसाली पूरे
होगा सिर्फ आर्यन रेस के लोग यहां पर
रहेेंगेंस और इस्लामिक लोगों के लिए यहां
पर कोई जगह नहीं लोगों के अंदर नफरत घोलने
के लिए एक वीडियो बोल शिवजन की
कंस्पायरेसी थ्योरी बनाई जाति है इस
कंस्पायरेसी थ्योरी के अकॉर्डिंग जो रूस
रिवॉल्यूशन हुई थी सर 1917 में वह
एक्चुअली में जी न्यूज़ ने करवाई थी जिसकी
वजह से सोवियत यूनियन की फॉर्मेशन हुई साल
1935 में बाकी दुनिया को पता चला है की
जर्मनी के पास अपनी एक और फोर्स है आप
पूछोगे ये कौन सी बड़ी बात है हर देश के
पास अपनी और फोर्स होती है लेकिन ट्रीटी
का वर्साय में दोस्तों ये कंडीशन लिखी गई
थी की जर्मनी के पास अपनी कोई मिलिट्री
नहीं हो शक्ति ये एक बड़े ही ओपन तरीके से
हिटलर ट्रीटी का वर्सैल को वायलेट कर रहा
था लेकिन इस पॉइंट ऑफ टाइम पर ब्रिटेन में
कई लोगों को लगता था की जो ट्रीटी का
वर्सेस में लिखा गया था वो जर्मनी के लिए
बहुत अनफेयर था हम इतना ज्यादा पैसा उनसे
चार्ज कर रहे हैं देखो उनके देश की हालात
क्या हुए इसकी वजह से और फिर ये भी लिखा
गया है की देश की अपनी मिलिट्री भी नहीं
हो शक्ति इतना नहीं करना चाहिए हमें जून
1935 में ब्रिटेन एंग्लो जर्मनी लेवल
एग्रीमेंट साइन इसके तहत फॉर्मूली
रिकॉग्नाइज कर लिया जाता है की हिटलर के
पास अधिकार है की वो अपनी नेवी बना सके
जर्मनी की अपनी खुद की एक नेवी हो सके
लेकिन जर्मनी की बढ़नी मिलिट्री फ्रांस
चौकन्ना हो जाता है फ्रांस अपने पूर्वी
बॉर्डर पर एक 450 किमी लंबी 40 फिकेशन
खड़ी करता है इसे नाम दिया जाता है नोट
लाइन साल 1938 हिटलर को जब लगता है की
उसकी मिलिट्री प्रिपेयर्ड हो चुकी है वो
अपनी पहले नजर डालता है बगल के ऑस्ट्रिया
देश पर ऑस्ट्रिया का देश हिटलर के लिए
मस्त हैव देश था वो चाहता था की सारे
जर्मन स्पीकिंग देश एक ही देश बनकर रहे
असली मकसद यहां पर सिर्फ यही नहीं था की
और देश पर कब्जा किया जाए अपनी प्राइड के
लिए बल्कि यह भी था की बाकी देश के
रिसोर्सेस उसे किया जाए अपने देश को आगे
बढ़ाने के लिए जिन लोगों को हिटलर रेशीली
सुपीरियर मानता था अपने आर्यन रेस के लोग
उन्हें वो लेबल सराउंड देना चाहता था
लिविंग स्पेस देना चाहता था ताकि वो लोग
खुलकर र सके फरवरी 1938 में हिटलर ऑस्टिन
चांसलर कर्ड शूज निक से मिलता है जबरदस्ती
करके एक एग्रीमेंट साइन करवाई जाति है इस
एग्रीमेंट के तहत हिटलर प्रों नाथ जी
लोगों को ऑस्ट्रिया सरकार में जगह देता है
ऑस्ट्रिया सरकार को इनफील्ट्रेटर किया
जाता है अपने बंदे अप्वॉइंट करके पर
एग्जांपल डॉक्टर हंस फिश बुक इन्हें नया
फाइनेंस मिनिस्टर बनाया जाना था ऑस्ट्रिया
का ये एक नाथ जी थे और बाकी सारे जय में
रखें गए नजदीज को जय से रहा कर रखते हैं 1
महीने के अंदर अंदर चीज आउट ऑफ कंट्रोल
चली जाति हैं ऑस्ट्रिया चांसलर को लगता है
अगर हमें सही में इनफील्ट्रेशन को रोकना
होगा तो क्यों ना जनता से ही पूछ लिया जाए
क्या ऑस्ट्रिया इंडिपेंडेंस कंट्री रहना
चाहता है या फिर नाजी के साथ मिलकर एक देश
हो जाए एक नेशनल वोट कर जाए इस चीज को ले
जैसे ही ये नेशनल वोट की खबर पता चलती है
हिटलर को हिटलर तुरंत अपनी आर्मी को ले
जाकर मार्च कर देता है ऑस्ट्रिया के अंदर
वियना शहर के अंदर जर्मन मिलिट्री घुसती
है ऑस्टिन चांसलर कोई खून खराब नहीं चाहते
थे वह अपनी सीट से रिजाइन कर देते हैं
हिटलर अपनी प्रॉपर गेंद मिनिस्ट्री के
थ्रू फर्जी खबरें फैलता है की वन में
राइट्स होने ग रहे हैं देंगे हो रहे हैं
और कम्युनिस्ट लोग इन दंगों के पीछे
रेस्पॉन है इसलिए ऑस्ट्रिया की सरकार ने
हमारी आर्मी को बुलाया है ताकि हम देश की
रक्षा कर सकें अगले ही दिन ऑस्ट्रिया
पार्लियामेंट को डिसोल्व कर दिया जाता है
और ऑस्ट्रिया एक इंडिपेंडेंस कंट्री नहीं
राहत बिना किसी खून खराबे के ये इन्वेंशन
सक्सेसफुल राहत है इसके पीछे एक बड़ा करण
ये था की इस वक्त ऑस्ट्रिया में बहुत से
ऐसे लोग थे जो हिटलर के फीवर में थे
एक्चुअली क्योंकि वो भी प्रॉपर गंदा का
शिकार बने हुए थे उन्हें लगता था की हिटलर
का इनविजन एक अच्छी चीज है देश सुपर पावर
बन जाएगा इस तरीके से ऑस्ट्रिया पर कब्जा
जमाने के बाद हिटलर की नजर जाति है अगले
देश पर शकुशल युवाकियां अब चेक्स लुभाग्य
के बॉर्डर पर एक रीजन लैंड करके यहां जो
रहने वाले लोग थे उनमें से करीब 30 लाख
लोग जर्मन थे हिटलर इस पॉइंट को इसने
एक्सक्यूज करता है ये कहते हुए ये वाला जो
रीजन है ये तो पर सर हमारा होना चाहिए
क्योंकि यहां पर जर्मन रहते हैं यहां पर
एंट्री होती है हमारी कहानी में ब्रिटिश
प्राइम मिनिस्टर ने बिल चैंबर्लेन की ये
किसी भी हालात में एक और वार नहीं चाहते
थे इन्हें लगता था की चलो हिटलर जो मांग
रहा है उसे दे देते हैं तो शांत बैठे
रहेगा वार नहीं होगी इसी रीजन से सितंबर
1938 में एग्रीमेंट साइन कारी जाति है
डी स्टेटमेंट ऑफ डी चेक्स पे बैक इन
प्रॉब्लम विच हज नो बी इन एन चेंज इसे इन
मी व्यू ओनली डी वैल्यू दे आर लार्जर सेट
ऑन इन विच जो योर वेरी फाइन सी इसके तहत
यह जो लैंड का रीजन था ये जर्मनी को दे
दिया जाए लेकिन दूसरी तरफ से हिटलर
प्रॉमिस करेगी कोई वार नहीं होगी आप हिटलर
खुशी खुशी छे को स्लोवाकिया के इस टुकड़े
को अपने पास ले लेट है लेकिन एक साल भी
नहीं लगता इस म्यूजिक एग्रीमेंट को तोड़ने
में मार्च 1939 हिटलर अपनी आर्मी को ले
जाकर बच्चे हुए करता है पहले बार यहां पर
थोड़ी लड़ाई होती है लेकिन बड़ी ही आसानी
से जर्मन आर्मी इसे जीत जाति है और देश को
दो में स्प्लिट कर दिया जाता है एक जर्मन
टेरिटरी में इंक्लूड कर लिया जाता है एक
हिस्सा देश का और दूसरा एक नाथ जी क्लाइंट
स्टेट बनाई जाति है एक पॉकेट सरकार बनाई
जाति है स्लोवाकि पब्लिक नाम ब्रिटिश
प्राइम मिनिस्टर चैंबर्लेन को बहुत
क्रिटिसिजम झेलना पड़ता है इसकी वजह
फेमस ही कहा था इस पॉइंट ऑफ टाइम
यू कोस दिस ओनर और यू बिल हैव वार हिटलर
की नजर अब अगले देश पर पड़ती है जो की है
पोलैंड का देश पोलैंड पर कब्जा जमाने के
लिए हिटलर बड़ी चालाकी से सोवियत यूनियन
के साथ एक नॉन अग्रेशन पेस्ट साइन करता है
सन 1939 में ऊपर ऊपर से देख कर लगेगा की
हिटलर तो सोवियत यूनियन और कॉन्बिनेशन
नफरत करता था ये कैसे कर लिया इसके पीछे
सिर्फ करण था पोलैंड को इनवाइट करना
सोवियत यूनियन भी पोलैंड का हिस्सा चाहता
था तो इस सिचुएशन में दोनों देश के
इंटरेस्ट एक दूसरे से मिलते थे फर्स्ट
सितंबर 1939 करीब 10 लाख जर्मन ट्रूप्स
पोलैंड की तरफ चलने लगता हैं ये प्लेन कर
रहे हैं की नॉर्थ और साउथ दोनों से हमला
किया जाएगा इस समय पर बाकी देश देख कर
हैरान र जाते हैं यूके और फ्रांस को लगता
है यह तो बहुत पर हो रही है अगर इसी तरीके
से हिटलर एक के बाद एक देश पर कब्जा करता
गया तो अगला नंबर हमारा भी आएगा दुनिया का
क्या होगा हम और टॉलरेट नहीं कर सकते यूके
एक अल्टीमेटम देता है हिटलर को पोलैंड पर
इन्वेंशन किया तो यहां पर हम वार डिक्लेअर
कर देंगे जर्मनी के अगेंस्ट हिटलर इस
मल्टीमीटर को इग्नोर कर देता है जिसके
चलते यूके ऑफीशियली डिक्लेअर कर देता है
जर्मनी के अगेंस्ट वर्ल्ड इसके बाद फ्रांस
ऑस्ट्रेलिया न्यू साउथ अफ्रीका और कनाडा
भी वार डिक्लेअर कर देते हैं जर्मनी पर
यूके के प्रधानमंत्री ने बिल चैंबर्लेन
अनाउंसमेंट में ब्रॉडकास्ट करते हैं
रेडियो
आई हैव तू तेल यू नो डेट नो सर्च ऑन डी
टेकिंग है बेन रिसीवड और डेट कंसीक्वेंटेड
दिस कंट्री इसे आते वार विथ जर्मनी लेकिन
ये जो पॉइंट ऑफ टाइम था दोस्तों यहां पर
वर्ल्ड वार 2 एक्चुअली मैं शुरू नहीं हुई
थी इस पीरियड को फोन नहीं वार करके बुखारा
जाता है फोन नहीं वार मतलब ऐसे ही झूठ मुठ
की वार खाने के लिए इन सारे देश ने जर्मनी
पर वोट डिक्लेअर कर दी थी लेकिन इनमें से
किसी भी देश ने पोलैंड को मिलिट्री सपोर्ट
नहीं दिया और पोलैंड की अपनी आर्मी बहुत
ही ओल्ड फैशन थी ये अभी भी घोड़ा का
इस्तेमाल करते थे अपनी आर्मी में जर्मनी
की मिलिट्री स्ट्रैटेजिस के सामने ये
बिल्कुल भी नहीं टिक पे और ना ही ब्रिटेन
ना ही फ्रांस इन्हें बचाने ए पे करीब 13
लाख लोग पोलैंड की तरफ से मोबिलाइज हुए थे
लेकिन एक हफ्ता भी नहीं लगा जर्मन आर्मी
को इन्हें हारने में 8 सितंबर 1939 जर्मन
ट्रूप्स पोलैंड पर कब्जा जमा लेते हैं
यहां मेंशन करना बंता है दोस्तों हिटलर की
रिवॉल्यूशनरी वाॅरफेयर स्ट्रेटजी के बड़े
में जिससे ब्लिट्ज ग्रीक कहा जाता था इसकी
मदद से हिटलर ने काफी देश को सक्सेसफुली
एंडेड किया ये कैसी मिलिट्री स्ट्रीट्स थी
जिसमें स्पीड और स्टेल्थ पर फॉक्स किया
जाता था इतनी तेजी से हम दूसरों के देश
में इनवाइट करेंगे टैंको का इस्तेमाल करके
की दूसरों को मौका ही नहीं मिल पाएगा सोने
का फिर ऊपर से हमारी एयरफोर्स आएगी जिसे
लुफ्टवाफी कहा जाता था और इनवेजन जो है वो
एक लाइटनिंग स्पीड से होगा ब्लाइट शब्द का
मतलब जर्मन में लाइटनिंग होता है हिटलर का
फॉक्स था छोटी से छोटी वर्ष लड़ी जाए ऐसी
वार लड़े वो जो जल्दी से जल्दी खत्म हो
जाए एक हफ्ता भी ना लगे इस ब्लिट्ज क्रॉप
को मेंटेन करने के लिए जर्मन सोल्जर को
ड्रग्स भी दिए जाते थे सही सुना आपने फिर
भी तीन नाम का एक ड्रग बड़ा आम था जिसे आज
के दिन हम क्रिस्टल मठ नाम से जानते हैं
कॉन्फ्रेंस शो मिलिट्री कम्युनिकेशन
इस ड्रग को जब लिया जाएगा तो आपकी जो थकान
होती है वो दूर हो जाति है रात को आपको
सोनी की जरूर नहीं आपकी भूख प्यास कम हो
जाति है दर्द कम लगे लगता है और एक अजीब
सा कॉन्फिडेंस ए जाता है आपके अंदर ऐसे
ड्रग्स सोल्जर को देना बहुत ही एडवांटेज
प्रूफ हुआ हालांकि उनकी लॉन्ग टर्म हेल्थ
के लिए बहुत ही हानिकारक होगा लेकिन शॉर्ट
टर्म में इस लड़ाई को जितने के लिए बहुत
यूजफुल दूसरी तरफ के सोल्जर रात को सोनी
में अपना टाइम वेस्ट करेंगे लेकिन जर्मन
सोल्जर दिन रात दिन रात करके 2-3 दिन में
ही कम निपटा सकते आगे आप कहानी में देखोगे
की ब्लिट्ज फ्री की मिलिट्री स्ट्रेटजी
कितनी सक्सेसफुल प्रूफ होती है जर्मनी के
लिए वापस आए तो पोलैंड को ना सिर्फ हिटलर
के द्वारा इन्वेस्ट किया जाता है बल्कि
दूसरी तरफ से सोवियत यूनियन भी इनवाइट
करता है हर के बाद पोलैंड का दो में
पार्टीशन कर दिया जाता है आधा हिस्सा नाथ
जी जर्मनी के पास गया बाकी आधा सोवियत के
पास सोवियत अपना लॉजिक देता है की रूस
रिवॉल्यूशन से पहले ये एरिया जो था वो
एक्चुअली में सोवियत का ही था इसलिए उसे
डिजर्व करते हैं लेकिन सोवित के
पर्सपेक्टिव से एक और देश था जो 1917 से
पहले रूस अंपायर का हिस्सा था ये देश था
फिनलैंड स्टालिन को डर था की जर्मनी या
फिनलैंड को एवढे करेगा और स्टालिन हिटलर
पर इतना ट्रस्ट नहीं करता था सबसे बड़ी
प्रॉब्लम इस चीज में ये होती की लेनिन
ग्रैंड शहर जहां स्टालिन राहत था वो सिर्फ
50 किलोमीटर दूर था फिनिश बॉर्डर से अगर
फिनलैंड को एक्चुअली में नाजी जर्मनी के
द्वारा ऑक्यूपाइड कर लिया जाता तो बहुत
पास ए जाते हैं स्टालिन के घर के इसीलिए
इससे पहले वेट किया जाए की हिटलर ए के
फिनलैंड पर कब्जा जमाया अपना सोवियत
यूनियन फिनलैंड को कहता है की मुझे अपनी
टेरिटरी दे दो फिनलैंड ऑब्वीजली माना कर
देता है और सोवियत फिर मिलिट्री एक्शन
लॉन्च करता है फिनलैंड के अगेंस्ट नवंबर
1939 सो वेट के लीडर जो जो स्टालिन की
एक्जेक्टली क्या सोच रही थी यहां पर क्या
उनकी विचारधारा थी इस चीज को गहराई से
समझना के लिए मैं आपको रायकॉम
पर यह वाली ऑडियो बुक जोसेफ स्टालिन के
ऊपर बहुत गहराई से उनके बचपन से लेकर उनकी
पुरी जिंदगी कहानी बताती है ऑडियो बुक
कुकुरम को नहीं जानते एक बढ़िया ऑडियो
लर्निंग का प्लेटफॉर्म जहां पर देर साड़ी
नॉलेज ऑडियो बुक्स आपको सुनने को मिलेंगे
अगर आपको कूपन कोड ध्रुव 50 इस्तेमाल
करेंगे तो आपको कुक्कू एफएम के पहले महीने
पर 50% डिस्काउंट मिलेगा 99 रुपीस की जगह
सिर्फ 49 रुपीस कॉस्ट पड़ेगी जाके ट्राई
करके देखिए अलग-अलग फील्ड्स में आपको बहुत
नॉलेज मिलेगी इन साड़ी ऑडियो बुक्स से
इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा और अब टॉपिक पर वापस आते हैं ये
वाली लड़ाई भी बड़ी इंबैलेंस लड़ाई थी सो
वेट यूनियन की आर्मी कहानी ज्यादा बड़ी थी
फिनलैंड के कंपैरिजन में उनकी इक्विपमेंट
भी बहुत बेहतर थी लेकिन दो महीने से
ज्यादा तक ये लड़ाई चलती है और सोवियत
ज्यादा आगे नहीं बाढ़ पांच 1940 में ये
बैटल खत्म होती है और एक मास्को पीस
ट्रीटी साइन कारी जाति है जिसके तहत
फिनलैंड 11% अपनी जमीन सोवियत यूनियन को
दे देता है अपनी तरफ की इस बीच हिटलर की
नजर एक्चुअली में फिनलैंड पर नहीं थी
बल्कि नॉर्वे और डेनमार्क पर थी अप्रैल
1940 में हिटलर अपने प्लांस प्रिपेयर करता
है ये कैसे नॉर्वे और डेनमार्क को कंट्रोल
में लिया जाएगा नाइंथ अप्रैल 1940 हिटलर
अपनी ब्लिट्जक्रीक स्ट्रीट्स का इस्तेमाल
करता है नॉर्वे और डेनमार्क के देश में
एवं करने के लिए ये लड़ाई भी ज्यादा दिन
नहीं चलती दोनों बहुत छोटे से देश है कहां
से कंप्लीट कर पाएंगे जर्मन आर्मी के
अगेंस्ट नॉर्वेजियन सरकार अपनी जान बचाकर
भाग निकलते है लंदन की और और लंदन में
जाकर एक गवर्नमेंट इन एक्सेल बनाई जाति है
हिटलर नॉर्वे में अपनी एक पॉकेट प्रोन्नति
सरकार खड़ी कर देता है ब्रिटेन के
प्रधानमंत्री नेवल चैंबर्लेन अपने फेलियर
को स्वीकार करते हैं फेलियर की वो अपने
आसपास के इतने सारे देश को बच्चा नहीं पे
नाथ जी इनविजन से इसी के चलते 10th मैं
1940 को वो अपना इस्तीफा दे देते हैं
प्रधानमंत्री की पोजीशन
मिस्टर बिन तुम चर्च ऑफ डी टास्क परमिंग
और न्यू एडमिनिस्ट्रेशन ऑन एन नेशनल बेस
प्रधानमंत्री की कुर्सी पर बैठने की
रिस्पांसिबिलिटी अब मिलती है दी इनफेमस
विंस्टन चर्चिल को से दिन 10 मैं को हिटलर
एक हमला लॉन्च करता है फ्रांस बेल्जियम
नीदरलैंड्स और लक्जमबर्ग के देश के खिलाफ
ये एक जो आउट वार का ऐलान था सबको दिखे
रहा था की हिटलर अब रुकने वाला नहीं है
मैंने वीडियो की शुरू में बताया था की
कैसे फ्रांस ने अपनी एक मैग्नेट लाइन बनाई
थी उन्हें पहले से ही डर था की हिटलर
कहानी उनके देश पर हमला ना कर दे तो
उन्होंने बॉर्डर पर दीवार बनानी शुरू कर
दी थी अब इस दीवार के पास फ्रेंच ट्रुथ
जाकर खड़े हो जाते हैं अपने देश को बचाने
के लिए
लाइक डेट एन प्रॉब्लम शेखर व्याख्या बिल
बी डिसाइड बाय डी विक्ट्री ऑफ डी ब्रिटिश
अंपायर बेल्जियम और लक्जमबर्ग के बॉर्डर
पर लाइट फोर्सेस खड़ी है इन देश को बचाने
के लिए हिटलर अपनी ट्रेडमार्क बीट
स्ट्रेटजी का इस्तेमाल करता है हजार से
ज्यादा फाइटर बॉमबर एयरप्लेंस जमीन पर
करीब 30 लोग जर्मन आर्मी के पास थे ऑफेंस
के लिए इस लड़ाई को कहा जाता है बैटल ऑफ
फ्रांस जर्मन ट्रूप्स को तीन ग्रुप में
डिवाइड किया जाता है ए बी और सी ग्रुप बी
का कम था की वो नीदरलैंड्स में हमला बोले
और फिर बेल्जियम में जाकर फोर्सेस के साथ
लड़े ग्रुप सी का कम था की वो मैग्नेट
लाइन पर जाकर हमला बोले और आप पूछोगे
ग्रुप ए का प्लेन क्या था ग्रुप ए
एक्चुअली में मास्टर प्लेन था ग्रुप सी का
जो हमला था मैग्नोट लाइन पर वो सिर्फ एक
डिस्ट्रक्शन था ताकि ग्रुप ए चुप के से
अपना मास्टर प्लेन कर सके फ्रांस के अंदर
इंटर करना ऑर्डिनेंस फॉरेस्ट के थ्रू ये
फॉरेस्ट एक बड़ा जंगल था जिसे फ्रांस के
मिलिट्री एक्सपट्र्स मानते थे की एक बड़ी
फोर्ट्रेस की तरह है जर्मन आर्मी कभी भी
इस जंगल के थ्रू नहीं आएगी क्योंकि आना
बहुत मुश्किल होगा उन्होंने बिल्कुल भी
एक्सपेक्ट नहीं किया था की जर्मन आर्मी
एक्जेक्टली इसी फॉरेस्ट के थ्रू आएगी
40000 से ज्यादा मिलिट्री व्हीकल का
इस्तेमाल करके ग्रुप ए इस फॉरेस्ट के थ्रू
घुसता है 15 मैं 1940 को ये सेडन को
कैप्चर कर लेते हैं और और नॉर्थ में
ट्रैवल करते हैं जो ब्रिटिश आर्मी और
आर्मी के सोल्जर एक्चुअली में बेल्जियम
में लाड रहे थे ग्रुप बी के साथ उन्हें
बड़ा झटका लगता है देख कर की अचानक से
यहां पर इतनी बड़ी फोर्स उनके पीछे से ए
गई है इन सोल्जर को तीन दिशाओं से घर लिया
जाता है नाथ जी आर्मी के द्वारा भागने का
सिर्फ एक ही रास्ता बचत है समुद्र की और
दुनकर के पोर्ट के पास और वहीं से ही ये
भागने का प्लेन बनाते हैं दान कर्क में जो
होता है ये वर्ल्ड वार 2 की कहानी में एक
ऐतिहासिक मोड था बात क्या थी की करीब 4
लाख एलिट ट्रूप्स दान करके बीच इस पर फैंस
हुए थे एलिट शब्द का जब मैं इस्तेमाल कर
रहा हूं इसका बेसिकली मतलब है ब्रिटिश और
फ्रेंच आर्मी जो देश हिटलर के खिलाफ फाइट
कर रहे थे उनके ग्रुप को उनके कोलेशन को
लिक कहा जाता है और जो लोग हिटलर के साथ
फाइट कर रहे थे उन्हें एक्सिस पावर्स कहा
जाता है तो इन अलेक्स सोल्जर को टाइम पर
बचाना बहुत जरूरी था क्योंकि बड़ी तेजी से
नाथजी की आर्मी वहां पर आगे बाढ़ रही थी
इनके पास बचाने का कोई रास्ता नहीं था
समुद्र के थ्रू ही वाचू कर सकते थे अगर
टाइम पर नहीं किया तो 400000 ट्रूप्स यहां
पर मारे जाएंगे बहुत बड़ा झटका लगेगा
ब्रिटेन और फ्रांस को शायद वो अपने देश भी
हमेशा के लिए कोड विंस्टन चर्चिल एक प्लेन
बनाते हैं इन सोल्जर को इवेक्युएट करने का
26 मैं 1940 को ऑपरेशन डायनमोलॉग किया
जाता है मिलिट्री हिस्ट्री के इतिहास में
आज तक का सबसे बड़ा इवेक्युएशन जमीन पर
जर्मन आर्मी ऑलमोस्ट बीच तक पहुंच चुकी थी
ट्रूप्स पर फायर करने ग रही थी आसमान में
जर्मन एयरफोर्स बीच पर हमला कर रही थी
क्रिस्टोफर नोलन की एक बड़ी ऐतिहासिक
फिल्म है डंकर नाम से जो यहां हुई घटनाओं
को बड़े ही अच्छे तरीके से दर्शाती है इस
फिल्म में तीन जगह पे फॉक्स किया जाता है
वैक्युएशन के पहले ब्रिटिश रॉयल और फोर्स
का काउंटर अटैक जो ब्रिटिश जहाज यहां
बचाने ए रहे हैं अलर्ट सोल्जर को ब्रिटिश
एयरफोर्स उन्हें कर दे उन्हें प्रोटेस्ट
करें दूसरा इंग्लिश चैनल में मौजूद कुछ
प्राइवेट फिशिंग बोट ये आम सिविलियन लोग
हैं जो वैक्युएशंस में मदद करने निकाल
पढ़ते हैं और तीसरा दान करके बीच पर जो
कहानी चल रही है लोग अपने आप को बचाने की
कोशिश कर रहे हैं एक दूसरे की मदद कर रहे
हैं
4th जून 1940 करीब 3:30 लाख सोल्जर को
सक्सेसफुली वाचू कर दिया जाता है जैसे की
आपने फिल्म में भी देखा होगा लेकिन बुरी
खबर यह होती है की ज्यादातर मिलिट्री
इक्विपमेंट अलाउड फोर्सेस का खत्म हो जाता
है इसे वैक्युएशन में कुछ दिन बाद 22nd
जून 1940 फ्रांस हिटलर के सामने सुरेंद्र
कर देता है इस पॉइंट ऑफ टाइम पर जो इटली
देश था वहां भी एक डिक्टेटर का राज था
मुसोलिनी नाम से वो हिटलर के साथ एलाइंस
बनाता है फ्रांस के खिलाफ जंग छेड़ने के
लिए जो इटली और जर्मनी के लाइंस बंटी है
उसे पैक ऑफ स्टील कहा जाता है ये दोनों
देश फ्रांस और ब्रिटेन के खिलाफ वार
डिक्लेअर करते हैं 10th जून को तो जुलाई
1940 तक सिचुएशन कुछ ऐसी है की हिटलर ने
अपने आसपास के ऑलमोस्ट सारे देश पर कब्जा
जमा लिया है ऑस्ट्रिया पोलैंड डेनमार्क
नॉर्वे बेल्जियम लक्जमबर्ग नीदरलैंड्स
फ्रांस इस पॉइंट ऑफ टाइम पर यूरोप में
सिर्फ तीन बड़े देश बच्चे हैं हिटलर का
जर्मनी ब्रिटेन और सोवियत यूनियन जर्मनी
और सोवियत यूनियन के बीच में एक पीस
एग्रीमेंट है तो डर को सोवियत यूनियन से
डरने की कोई जरूर नहीं सोवियत कभी हमला
नहीं करेंगे जर्मनी पर ब्रिटेन इकलौता देश
है अब जो जर्मनी के खिलाफ खड़ा है आप
पूछोगे अमेरिका का क्या अमेरिका दोस्तों
वर्ल्ड वार 2 में इंवॉल्वड नहीं हुआ है
अमेरिका ने अपने हाथ पीछे रख रखें हैं
क्योंकि वर्ल्ड वार वन में जो हुआ था उसके
बाद अमेरिका ने कहा की मुझे कोई इंटरेस्ट
नहीं है यूरोप में जो भी होता रहे मैं
अपने हाथ दूर रखूंगा यहां से तो ये बात
बड़ी साफ है की अगर इस समय पर लड़ना बैंड
कर दिया जाए तो हिटलर इस वार को जीत चुका
है इतना बड़ा ऑफर हैंड है हिटलर के पास तो
फिर कैसे होता है ये की सिचुएशन पलटती है
और ब्रिटेन जर्मनी को हर पता है
ज्यादा दिन आपको सस्पेंस में नहीं छोडूंगा
क्योंकि इस बड़ी दोनों वीडियो को साथ में
बनाया गया था और साथ में एडिट किया गया था
कब तक के लिए आप ये वाला वीडियो देख सकते
हैं जिसमें मैंने एक्सप्लेन किया है की
हिटलर ने कैसे प्रोपेगेंडा का इस्तेमाल
किया जर्मनी की जनता को ब्रेनवाश करने में
बेसिकली हिटलर ने कैसे सत्ता अपने हाथों
मिली इस कहानी में एक बड़ा इंटरेस्टिंग
एंगल है अल्बर्ट आइंस्टीन का भी तो यहां
क्लिक करके देख सकते हैं मिलते हैं अगले
वीडियो में बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]