वेलकम माय डियर रॉकेट्स कैसे हैं आप सभी
हैं बहुत बढ़िया राइट तो आज हम आपके लिए
एक्सप्लेन करने जा रहे हैं एक बहुत ही
इंटरेस्टिंग गोथिक हॉरर ड्रामा सीरीज
जिसका नाम है द फॉल ऑफ द हाउस ऑफ फ्यूशर
इस सीरीज के टोटल आठ एपिसोड्स हैं और इन
आठ एपिसोड्स की पूरी कहानी बहुत ही
इंटरेस्टिंग तरीके से एक्सप्लेन किया हमने
इस वीडियो में आपके लिए आपकी इस वीडियो
में तो वीडियो को एंड तक जरूर देखिए और
पता है ना आप पहली बार कोई आया हो तो
प्लीज अच्छा लगे तो सब्सक्राइब कर देना
चैनल को तो सीरीज की शुरुआत होती है एक
चर्च में जहां पर एक मेमोरियल सर्विस चल
रहा है यह रोड्रिक यूशर जो कि फनेट
फार्मास्यूटिकल्स नाम की एक जाइंट
फार्मास्यूटिकल कंपनी का सीईओ है पिछले दो
हफ्तों में इसके छह बच्चे यानी कि फन टो
कंपनी के छह वारिस मिस्टीरियस तरीके से
मारे पाए गए उनमें से तीन जो हाल ही में
मरे थे ये मेमोरियल सर्विस उनकी याद में
रखा गया है रोडी के चेहरे पे दुख और डर
दोनों ही दिख रहे होते हैं क्योंकि उसे
अक्सर इल्यूजंस आते रहते हैं कि वो किन
हालात में मरे पड़े हुए थे इस वक्त भी उसे
चर्च में एक मिस्टीरियस औरत दिखाई देती है
पर किसी और को वो नजर नहीं आती दूसरी ओर
ऑगस्ट डुप नाम के एक असिस्टेंट यूएस
अटॉर्नी को दिखाते हैं जो कई साल से फनेट
फार्मास्यूटिकल्स में हो रहे गलत कामों के
बारे में इन्वेस्टिगेट कर रहा है और उसे
यह शक है कि रोड्रिक और उसकी जुड़वा बहन
जिसका नाम मेडलिन है दोनों अपनी
फार्मास्यूटिकल्स कंपनी में कई गलत काम कर
रहे हैं और अब रोडरी की छह के छह बच्चों
की मौत के बाद डुप और भी कन्फ्यूज्ड है कि
आखिर उस यूशर परिवार में हो क्या रहा है
फिर भी वो इस अजीब से परिवार के रहस्यों
को खुद निकालना चाहता है कि आखिर क्या है
यहां पर अब एक रात डुप को रोड्रिक खुद
अपने पुश्तैनी घर में इनवाइट करता है जो
बहुत ही पुराना हो चुका है और वहां फिलहाल
कोई नहीं रहता रूपन भी रोड्रिक से बात
करने के लिए वहां जाता है तब रोड्रिक उसे
बताता है कि आज मैं तुम्हें वह सारे सच
बताने जा रहा हूं जिनकी तुम्हें कई साल से
तलाश थी और यह भी बताऊंगा कि मेरे छह
वारिस किन हालात में मरे थे रूपन अपना
रिकॉर्डर ऑन कर लेता है और रोड्रिक शुरू
करता है अपनी कहानी सुनाना लगभग 70 साल
पहले यानी 1953 में रोड्रिग और उसकी
जुड़वा बहन मेडलिन इसी घर में अपनी मां
लिस के साथ रहते थे लिस बहुत ही धार्मिक
औरत थी लेकिन बहुत स्ट्रिक्ट भी थी वो
विलियम लॉन्ग फेलो नाम के एक बे है और
लालची बिजनेसमैन की सेक्रेटरी हुआ करती थी
लॉन्ग फेलो उस वक्त फनेट कंपनी का मालिक
था और तब रोड्रिक और मेडलिन अपने पिता के
बारे में कुछ नहीं जानते थे लेकिन ना जाने
क्यों वो लॉन्ग फेलो के बारे में जानने की
कोशिश करते रहते थे अब एक दिन हुआ ये कि
मेडलिंग के कहने पर रोड्रिक लॉन्ग फेलो के
गार्डन के अंदर कूद गया और उसका पैर टूट
गया आवाज सुनकर मिसेस लॉन्ग फेलो बाहर आई
और तब लिस भागी चली आई थी फिर लॉन्ग फैलो
ने लिस को पकड़कर धमकाई कि हमारे बीच
एग्रीमेंट हुआ था कि ये बच्चे मेरे घर में
कभी कदम नहीं रखेंगे ले जाओ इन्हें और
आइंदा मेरे घर के आसपास भी ये दोनों देखने
नहीं चाहिए इसका ध्यान रखना और तब लीज
माफी मांगकर रोड्रिगो और मेडलिन को अपने
घर ले गई तभी से इन दोनों बच्चों को लॉन्ग
फेलो से काफी नफरत हो गई थी लेकिन मां के
कहने पर दोनों शांत हुए और अगले 10 साल तक
उन्होंने लॉन्ग फेलो के घर की ओर देखा तक
नहीं लेकिन 10 साल के बाद लेस बहुत बीमार
पड़ गई और उसे अक्सर दर्द के दौरे पड़ते
रहते थे उसने यहां तक कि मेडिकल हेल्प
लेने से भी इंकार कर दिया और कहती थी कि
मुझे भगवान बचा लेंगे और मुझे किसी की
जरूरत नहीं है लेकिन अपनी मां को दर्द से
तड़पते हुए देखकर ये दोनों चुपचाप नहीं
रहना चाहते थे अब तक इन्हें पता चल चुका
था कि इनका पिता और कोई नहीं मिस्टर लॉन्ग
फेलो है दोनों हिम्मत जुटाकर लॉन्ग फेलो
से मदद मांगने उसके घर जाते हैं लेकिन वो
इन दोनों को भगा देता है सुबह होती है और
लिस का शरीर जरा भी नहीं हिलता ये दोनों
डर जाते हैं कि कहीं मां चली तो नहीं गई
उनकी समझ में नहीं आता कि अब वो क्या करें
दोनों मिलकर लिस की बॉडी को घर के पीछे ही
दफना देते हैं लेकिन उसी रात एक डरावनी
घटना होती है जिसको देखकर ये दोनों घबरा
जाते हैं लिस को इन्होंने जिस पेटी में
रखकर दफनाया था लिज उसे तोड़कर घर में घुस
आती है वो मिट्टी से ढकी होती है और
रोड्रिक पर हमला करती है फिर रुक जाती है
जैसे किसी मिस्टीरियस शक्ति ने उसको रोक
दिया हो वो सीधे लॉन्ग फेलो के घर जाती है
और उसकी गर्दन कस के पकड़कर उसकी जान ले
लेती है फिर लेज खुद भी उसके पास से गिर
पड़ती है और उसकी मौत हो जाती है इस तरह
एक ही रात में रोड्रिक और मेडलिन ने अपने
दोनों पेरेंट्स को खो दिया था और अब
प्रेजेंट में रोड्रिक बताता है कि लॉन्ग
फेलो के परिवार ने उसकी मौत के असली कारण
को दुनिया से छुपा के रखा क्योंकि वो नहीं
चाहते थे कि दुनिया को यह पता चले कि हम
दोनों लॉन्ग फेलो के ही बच्चे हैं डुपर
पूछता है कि तुम मुझे अपनी मान लीस के
बारे में क्यों बता रहे हो बताओ रोड्री
कहता है कि लिज यानी कि मेरी मां इस वक्त
इसी कमरे में है तुम चाहो तो मुड़कर देख
लो लेकिन डुपर मना कर देता है और रोडरी
कहता है कि जैसी तुम्हारी मर्जी तब रोडरी
के फोन पर उसकी पोती जिसका नाम लेनोर है
उसके मैसेज आते रहते हैं लेकिन रोड्रिक
उन्हें इग्नोर कर देता है डुप कहता है कि
लेनोर तुम्हारे परिवार की सबसे इंटेलिजेंट
लड़की है फिर तुम उसके मैसेजेस को इग्नोर
क्यों कर रहे हो ऊपर से इस परिवार और फुट
कंपनी के एकलौती जिंदा वारिस लेनोर तो है
लेकिन इसका रोडी कोई जवाब नहीं देता और
अपनी कहानी आगे बताता है दो हफ्ते पहले का
फ्लैशबैक दिखाया जाता है जब
पर यह इल्जाम लगा था कि इस कंपनी का एक
मेडिसिन जिसका नाम लिगन है उसका सेवन करने
से पिछले 40 साल में कई हजार लोगों की मौत
हुई है उन मेडिसिंस को बिना प्रॉपर
टेस्टिंग के मार्केट में लाया गया और इसी
वजह से इतने लोग मारे गए लेकिन फनेट कंपनी
के ओनर्स इतने गैर जिम्मेदार हैं कि
इन्होंने अपनी जेब भरने के लिए इनसेंट
लोगों की जान के साथ खेला और इस केस में
प्रोसीक था डुप कोर्ट में डुप बताता है कि
मेरे पास इन्हीं की फैमिली का एक विटनेस
है जो इनके खिलाफ गवाही देना चाहता है अब
ये सुनकर यूशर परिवार के अंदर तरह-तरह की
बातें होने लग जाती है ऐसा लगता है कि
टोपन इस परिवार में फूट डालने की कोशिश कर
रहा है अब इस परिवार के लोग एक दूसरे पर
शक करने लगे हैं कि वह गद्दार है कौन और
कौन हो सकता है उस दिन कोट सेशन के बाद
रोड्रिक ने अपने परिवार के लिए एक शानदार
दावत रखी और उसी रात उसने अपने सभी
वारिसों को एक साथ आखिरी बार देखा था
रोड्रिक के बच्चों की अपनी अलग-अलग
पर्सनालिटी थी और अलग-अलग टैलेंट था ये था
रोडरी का सबसे बड़ा बेटा फ्रेडी जो फैमिली
को बहुत ज्यादा इंपॉर्टेंस देता था उसने
मोरेल नाम की एक टैलेंटेड शेफ से शादी की
थी इनका एकदम मस्त परफेक्ट परिवार था इनकी
बेटी थी लेनोर जो को बहुत प्यारी थी
हालांकि फ्रेडी में बिजनेस करने का टैलेंट
नहीं था लेकिन वोह कुछ ना कुछ करके अपने
पिता रोड्रिक को हमेशा इंप्रेस करने की
कोशिश करता रहता था दूसरी र ती फ्रेडी की
बहन यानी रोडरी की बेटी टेमर लैन जो
मेडिकल और ब्यूटी प्रोडक्ट्स को मिलाकर
गोल्ड बग नाम का एक स्पेशल ब्रांड बना रही
थी इस ब्रैंड को बनाने में उसकी मदद कर
रहा था बिल नाम का एक फिटनेस ट्रेनर जिससे
टेमले ने शादी भी कर ली वो भी अपने पिता
को इंप्रेस करना चाहती थी कि मैं भी एक
काबल बिजनेस वूमन हूं और एक और बात
दोस्तों रोडरी के कुछ नाजायज संबंध भी थे
और उन संबंधों से उसे कई बच्चे भी हुए
उनमें सबसे बड़ी थी
विक्टोरिनोक्स पेरि मेंट्स करती थी इन
एक्सपेरिमेंट्स के द्वारा ये दोनों अपने
बनाए हुए मैकेनिकल हार्ट को टेस्ट करना
चाहती थी अगर ये सक्सेसफुल हो जाता तो
डैमेज्ड ह्यूमन हर्ट की जगह पर यह यूज
किया जा सकता था लेकिन प्रॉब्लम यह हुई कि
इनके सारे एक्सपेरिमेंट्स फेल हो गए और इन
लोगों ने जिन एनिमल्स को एक्सपेरिमेंट के
लिए यूज़ किया वो सब ऑपरेशन टेबल पर मारे
गए लेकिन हां विक्टोरियन ने अपने पिता
रोड्रिक को इस बारे में कुछ नहीं बताया
क्योंकि अगर वो बताती तो रोड्रिक इन्हें
जो फंड दे रहा था वो बंद हो जाता रोड्रिक
की अगली नाजायज औलाद थी कैमिल जो बहुत ही
टैलेंटेड पीआरओ थी यानी
अगली नाजायज औलाद ये एक एक्सपर्ट वीडियो
गेम डेवलपर था लेकिन हद से ज्यादा नशा
करता था इसके बॉयफ्रेंड का नाम था जूलियस
लेकिन जूलियस की गैर मौजूदगी में लियो उसे
चीट करता था और दूसरी लड़कियों को घर ले
आता था मतलब ये किस तरह का इंसान था आप
समझ गए होंगे दोस्तों और ये देखिए ये था
रोडरी का सबसे छोटा नाजायज वारिस पैरी उसे
हाल ही में पता चला था कि उसका बाप इतना
बड़ा और पावरफुल बिजनेसमैन है यूशर परिवार
में जुड़ने के बाद उसकी जिंदगी ही बदल गई
थी व हाद से ज्यादा ऐश करने लगा था और
बहुत नशा भी करता था रोडरी के दूसरे
बच्चों की तरह वो भी रोड्रिक को
कन्विंसिंग मैं भी बिजनेस चलाने के काबिल
हूं उस रात डिनर पार्टी से पहले पेरी ने
रोड्रिक और मेडलिन को अपना बिजनेस प्लान
बताया कि मैं एक ऐसा नाइट क्लब खोलना
चाहता हूं जहां पर किसी चीज की कोई पाबंदी
ना हो और डीसेंसी के नाम पर कोई
रिस्ट्रिक्शन हो ही ना लेकिन रोड्रिक ने
उसके इस घटिया आइडिया में इन्वेस्ट करने
से बिल्कुल इंकार कर दिया हालांकि इन छह
बारिशों के कैरेक्टर्स अलग-अलग थे लेकिन
इन सबके अंदर एक कॉमन चीज थी और वो थी ईगो
ये सब किसी ना किसी तरह से रोडर की कंपनी
और उसके धन दौलत पर अपना हक जमाना चाहते
थे और यह है दोस्तों रोड्रिक की सेकंड
वाइफ जूनो जो रोड्रिक से उम्र में बहुत
छोटी है सारे बच्चों को इससे बड़ी नफरत थी
जूनो भी नशीले पदार्थों की आदी थी और जब
रोड्रिक ने उसे उसकी आदत से बाहर निकाला
तब से यह रोड्रिक को अपना भगवान मानने लगी
और फनेट कंपनी का एक मेडिसिन खाने लगी
उसके बाद उसने नशा तो छोड़ दिया लेकिन फट
कंपनी की मेडिसिन की आदी हो गई यह भी एक
तरह का नशा ही था दरअसल रोड्रिगो और
मेडलिन यह डिनर पार्टी उसका दार का पता
लगाने के लिए अरेंज कर रहे थे जो डुप का
विटनेस बनने जा रहा था समझ रहे हो ना
दोस्तों आप अब डिनर के दौरान रोडरी का
फैमिली लॉयर मिस्टर पिम सबको एक एग्रीमेंट
पेपर देता है और मेडलिन बताती है कि अगर
किसी ने फट कंपनी के अगेंस्ट गवाही दी तो
उसे बहुत बुरे वक्त का सामना करना पड़ेगा
रोडरी ये भी कहता है कि जो मुझे उस गद्दार
का नाम बताएगा उसे मैं 50 मिलियन डॉलर का
रिवर्ड दूंगा और अब प्रेजेंट में आ जाओ
दोस्तों रोड्रिक बताते हैं कि मेरे सारे
वारिसों की मौत के पीछे मेरा ही हाथ है अब
वो वेरना नाम की एक मिस्टीरियस औरत का
जिक्र करता है और उसके बारे में और
डिटेल्स बताने के लिए कहानी जाती है 1979
में उस वक्त वत रोड्रिक बहुत जवान था और
अपने फर्स्ट वाइफ एनाबेल के साथ एक छोटे
अपार्टमेंट में रहता था मेडलिन भी उनके
साथ रहती थी रोड्रिक बहुत ही नरम दिल
इंसान था और कविताएं भी लिखता था उसकी
वाइफ एनाबेल उसे बहुत सपोर्ट करती थी उस
समय इनके दो बच्चे थे फ्रेडी और टेमर न
रोड्रिक अपने पिता लॉन्ग फेलो की फनेट
कंपनी में क्लर्क था रोड्रिक और उसकी बहन
मेडलिन इस कंपनी पर अपना हक जताना चाहते
थे लेकिन लॉन्ग फेलो की मौत के बाद फुट
कंपनी का नया सीईओ बना रूफसोल जो लॉन्ग
फैलो से दो गुना लालची और बेरहमी आदमी था
तो रोड्रिक ने उसे इंप्रेस करने की कोशिश
में लिगन नाम का एक मेडिसिन बना कर दिया
जो इंसान को दर्द से मुक्ति दिला सके पर
रूफसोल
को पता चला कि रफस ने लडन का क्रेडिट अपने
नाम ले लिया है अब वो बहुत ही चीटेड फील
करता है और रफस पर चिल्लाता है लेकिन
मेडलिन उसको समझाती है कि गुस्से से काम
नहीं चलेगा तुम रूफर्स के बिजनेस सर्कल
में अपने कांटेक्ट बढ़ाओ और सही मौके का
इंतजार करो ब्रो इसी बीच मेडलिन
रूफसोल को भी रिजेक्ट करता है और कहता है
मैं जानता हूं तुम भाई बहन लॉन्ग फेलो की
नाजायज औलाद हो लेकिन नाजायज औलाद को
कंपनी में हक जताने का कोई हक नहीं होता
समझे अब उसके ताने सुनकर मेडलिन को गुस्सा
आ जाता है लेकिन वो स्माइल करके चली जाती
है उसकी स्माइल साफ बताती है कि मैं
तुम्हें खत्म करके छोडूंगी दूसरी ओर डोप
को दिखाते हैं जो उस वक्त एक यंग अटॉर्नी
था और फटो के नई मेडिसिन और उससे मरे
विक्टिम्स के बारे में इन्वेस्टिगेट कर
रहा था उसे उन विक्टिम्स की कब्र में कुछ
अजीब चीजें मिली थी अब इन्वेस्टिगेशन में
उसे रोड्रिक के साइन किए हुए कई
डॉक्यूमेंट मिले और वो रोड्रिक के पास
पहुं पहुंचा और तब उसे पता चला कि रफस
रोडरी के सिग्नेचर को यूज करके फट कंपनी
में इलीगल काम कर रहा था और फिर रोड्रिक
और मेडलिन ने डुप का साथ देने का और रफस
का खुलासा करने का वादा किया रोडिक ने
अपने ऑफिस में
रूफसोल के खिलाफ गवाही देने को तैयार हुआ
लेकिन हुआ यह कि आखिर में रोड्रिक ने डुपर
को ही धोखा दे दिया और इन्वेस्टिगेशन
कमेटी को यह बताया कि रूफर्स के खिलाफ कोई
एविडेंस नहीं मिला और रफस बेगुना है यहां
से रोड्रिक और रोपन के बीच दरार पड़नी
शुरू हो गई जो 40 साल तक बरकरार रही पर
हां दोस्तों एक और चीज नोट करिए रोडरी की
लाइफ का था ये टर्निंग पॉइंट पैसे और पावर
के लालच में रोड्रिक भी वही करने लगा जो
रफस करता था और फिर जब वो ये करने लग गया
तो एनाबेल को रोड्रिक का ये बदला हुआ
रवैया बिल्कुल ठीक नहीं लगा और वो अपने
बच्चों को साथ लेकर रोड्रिक से दूर हो गई
लेकिन यहां रोड्रिक की गवाही से खुश होकर
रूफर्स ने उसको अपना चीफ एडवाइजर बना लिया
अब बात है न्यू ईयर की रात की एक मास्क
पार्टी हुई जिसमें मेडलिन और रोड्रिक ने
रूफर्स के शराब में जहर मिलाकर उसे पिला
दिया फिर उसे
fortune's बुरे वक्त में
fortune's को दे दिया गया इन्होंने प्लान
किया कि रूफसोल में रॉड्रिक एक हीरो बन
जाएगा जिसने फनेट कंपनी को बदनामी से बचा
लिया और फिर वह उस कंपनी का बन जाएगा सीईओ
और एक और चीज थी इस प्लान में उन्हें एक
विटनेस की जरूरत थी जिसे रेडी करने के लिए
वो एक बार में गए जहां उसकी मुलाकात वेरना
नाम की एक खूबसूरत बारटेंडर से हुई लेकिन
वेरना से बात करने के बाद रोड्रिक और
मेडलिन की लाइफ एकदम से चेंज हो गई और आ
जाओ आ जाओ दोस्तों प्रेजेंट में आ जाओ अब
रोड्रिक बताते है कि मेरी कहानी का हर
पहलू बहुत इंपॉर्टेंट है इसलिए तुम बहुत
ध्यान से सुनना कह कर वो बताते हैं कि
मेमोरियल सर्विस के बाद जब मैं चर्च से
बाहर आया तो मुझे रूफर्स का रूप दिखाई
दिया जिसमें उसने वही मास्क पहन रखा था
जैसा कि उस दिन मास्क पार्टी में उसने
पहना हुआ था यह देखकर रोड्रिक उस समय
बेहोश हो गया था जब उसे होश आया तो ऊपर एक
बहुत बड़ा कुआ दिखा और तब रोड्रिक ने
बार-बार यह कहा कि मेरा वक्त आ गया है जिन
छह वारिसों की मौत हुई है उनमें सबसे पहले
मौत थी पैरी की रोड्रिक ने उसका बिजनेस
आईडिया रिजेक्ट कर दिया था लेकिन उसने हार
नहीं मानी और अपने दोस्तों को लेकर फटो के
पुराने लैब में पहुंच गया जहां उसने नशीले
पदार्थों की एक पार्टी अरेंज की और कई
नामी लोगों को वहां पर इनवाइट किया दरअसल
वो सीक्रेट कैमरा के जरिए उनकी वीडियो
बनाकर अपने पिता यानी रोडरी को दिखाना चा
हता था उसे यह लगा कि रोड्रिक इंप्रेस
होकर उसके बिजनेस को फंड करेगा उसके प्लान
के हिसाब से यह होना था कि जब सेलिब्रेशन
चल रहा होगा तो ऊपर के रिजर्वायर से पानी
स्प्रे किया जाएगा और अपने बड़े भाई
फ्रेडी को जो पैरी को नीचा दिखाता रहता था
उसे इंसर्ट करने के लिए पैरी फ्रेडी की
वाइफ मोरेल को नशा पार्टी में इनवाइट करता
है और मोरेल भी यूशर परिवार के सुशील बहू
की एक्टिंग करने से तंग आ चुकी थी और
पार्टी में चली जाती है अचानक वहां पर
वेरना एक अजीब रेड ड्रेस में आती है लेकिन
40 साल के बाद भी लगता है कि उसकी उम्र
ज्यादा नहीं हुई खैर यह पर्सनल बात है वह
पैरी को सेड्यूस करती है और वर्न करती है
कि हर काम का कोई ना कोई अंजाम बहुत बुरा
होता है लेकिन बैरी उसकी बातों को
सीरियसली नहीं लेता फिर वेरना ड्रिंक सर्व
करते हुए वेटर्स और मोरेल को पार्टी से
चले जाने को कह देती है लेकिन मोरेल उसकी
बात नहीं मानती और जल्द ऊपर से पानी
स्प्रे होने लग जाता है लेकिन यह पानी
नहीं यह एसिड है जिसके लगने से पैरी और
दूसरे लोग जलन के मारे वहीं मर जाते हैं
पैरी आखिरी सांस ले रहा होता है और तब
वेरना उसे किस करती है और उसे अपना स्कल
मास्क पहना देती है अब रोड्रिक बताता है
कि ऊपर के रिजर्वायर में मैंने अपने
फार्मास्यूटिकल्स का एसिड और केमिकल वेस्ट
छुपा के रखा हुआ था ताकि पोल्यूशन कंट्रोल
बोर्ड मुझ पर फाइन ना थोप दे लेकिन पैरी
की मौत का कारण फ्रेडी था क्योंकि उसने
ठीक वक्त पर उस पुरानी बिल्डिंग को गिराया
नहीं था अगर वो बिल्डिंग नहीं होती तो
शायद पैरी वहां जाता ही नहीं और आज जिंदा
होता अब इस हादसे के बाद प्रॉब्लम यह हो
गई थी कि वहां हुई दुर्घटना के बारे में
जब मीडिया को पता चलेगा तो कंपनी की इमेज
बुरी तरह डैमेज हो सकती है इसलिए कंपनी को
बचाने के लिए रोड्रिक कैमल से कहता है कि
तुम इस घटना की छोटी से छोटी डिटेल्स में
मिटा दो पूरी तरह लेकिन कैमल जो पैरी की
तरह ही रोड्रिक की नाजायज वारिस थी वो समझ
गई कि पेरी भी उसी की तरह रोड्रिक को
इंप्रेस करके अपनी पहचान बनाने की कोशिश
कर रहा था उसे सच में पैरी से हमदर्दी थी
जिस वजह से उसने रोडरी का यह काम करने से
साफ इंकार कर दिया फिर वो लियो के साथ
मिलकर पैरी के लिए लोगों के दिल में
हमदर्दी जगाने के लिए पीआर कैंपेन शुरू कर
दी है और साथ ही व विक्टोरियन पर भी नजर
रखती है क्योंकि उसे लगता है शायद
विक्टोरियन ही वो गद्दार है जो टोपन की
विटनेस बनने वाली है अब कैमल विक्टोरियन
के बारे में इन्वेस्टिगेट करने लगती है तो
उस से पता चलता है कि विक्टोरियन के
एक्सपेरिमेंट्स में जिन एनिमल्स पर टेस्ट
किया जाता था उन्हें बहुत टॉर्चर किया
जाता था और बड़ी बेरहमी से वे मारे जाते
थे लेकिन विक्टोरियन ने इस बात को हमेशा
रोड्रिक से छुपा के रखा अब रात को कैमलिन
विक्टोरियन की लैब में जाकर उसके खिलाफ
वीडियो एविडेंस कलेक्ट करने की कोशिश करती
है तब वहां पर वो वेरना को देखती है जो इस
बार एक सिक्योरिटी गार्ड के भेस में होती
है वो अचानक एक जानवर की तरह टेबल पर
कूदती है तो कैमल डट जाती है वरना कहती है
कि तुम्हें अपनी बहन को फंसाने में इतना
मजा क्यों आ रहा है वैसे तुमने और
विक्टोरी ने जिंदगी में कई गलत फैसले किए
हैं तुम सिर्फ पैसों के खातिर कई सालों से
फट कंपनी के इलीगल एक्टिविटीज पर पर्दा
डाल रही हो समझ गई सिर्फ पैसों के लिए और
विक्टोरियन उसने तो आर्टिफिशियल हर्ट
बनाकर भगवान बनने की कोशिश की है और उस
कोशिश में उसने ना जाने कितने बेचारे
बेजुबान जानवरों को बेरहमी से कत्ल किया
लेकिन उसे जरा भी पछतावा नहीं है और अब
वेरना अचानक से एक चिंपांजी का रूप लेकर
कैमल पर अटैक करती है और कैमल को मार
डालती है और अब पैरी और कैमलिन की मौत के
बाद मेडलिन और रोड्रिक अपने लॉयर पेम को
इस बारे में इन्वेस्टिगेट करने को कहते
हैं वो पता लगाता है कि दोनों केसेस में
उस जगह पर एक मिस्टीरियस औरत नजर आई थी
जिसके बारे में कुछ पता नहीं चला और अब
रोड्रिक विक्टोरियन से पूछता है कि एक बात
बताओ कैमल तुम्हारी लफ में क्यों आई थी
विक्टोरियन बताती है कि कैमल ह्यूमंस पर
आर्टिफिशियल हर्ट को टेस्ट करवाना चाहती
थी इसीलिए अब ये सुनकर रोड्रिक खुश हो
जाता है क्योंकि रोड्रिक की मां यानी कि
लिस को जो हार्ट प्रॉब्लम थी वो रोड्रिक
को भी है अगर विक्टोरियन का आर्टिफिशियल
हार्ट सक्सेसफुल रहा तो रोड्रिक कई साल
जिंदा रह सकता है ये सोचकर वो विक्टोरियन
को
फाइनेंशियलीईएक्सप्रेस टी रखता है और बहुत
ज्यादा नशा करने लगता है आधी रात को उठकर
देखता है तो उसके पार्टनर जूलियस की
बिल्ली जिसका नाम प्लूटो था वो मरी पड़ी
होती है लगता है नशे की हालत में लियो ने
उसे कुचल कर मार डाला वो घबराकर प्लूटो को
कहीं दफना देता है और उस जगह को साफ करके
जूलिया से ये कहता है कि प्लूटो भाग गई पर
वो बहुत ही गिल्टी फील करता है और एक पेड
शॉप में जाता है जहां वो देखता है वेरना
को वो लियो को एक काली बिल्ली दिखाती है
जो बिल्कुल पुटो जैसी दिखती है फिर वो
वेरना और बिल्ली की एक फोटो खींच लेता है
और उस बिल्ली को घर ले आता है लेकिन ये
बिल्ली कोई नॉर्मल बिल्ली नहीं बहुत ही
वायलेंट मालूम होती है और लियो को काटने
लग जाती है इतना ही नहीं वो मरे हुए और
आधे खाए हुए चूहों को लियो की सीट पर और
उसके बेड पर छोड़ देती है उसकी वजह से
लियो धीरे-धीरे जैसे पागल ही हो गया था
उसकी हालत देखकर जूलियस को लगता है कि
बहुत नशा करने से लियो की ये हालत हुई है
अब लियो से वो बिल्ली बर्दाश्त नहीं होती
और वो वेरना को बुलाता है वो कहता है कि
तुम अपनी बिल्ली को वापस ले जाओ वहां
वेरना दीवार को टच करके कहती है कि प्लूटो
इस दीवार के अंदर छुपी हुई है और हमला
करने का ठीक मौका ढूंढ रही है तभी अचानक
वो बिल्ली लियो पर कूद पड़ती है तब लियो
तो उसकी आंखें नोच लेता है और उस वक्त
वेरना की आंखें भी नोची हुई होती हैं फिर
अचानक वेरना और वो बिल्ली दोनों ही गायब
हो जाते हैं लियो ने इतने सारे
साइकोट्रॉनिक्स
नीचे लियो की लाश पड़ी होती है और उसके
आसपास बैठी होती है असली प्लूटो इस तरह
यूशर परिवार का तीसरा वारिस मरा लेकिन
रोड्रिक को एक और चिंता खाई जा रही थी
क्योंकि उसे अपने मरे हुए बच्चों के
इल्यूजंस दिखने लगे थे जिसकी वजह से उसके
दिमाग और शरीर पर बहुत बुरा असर पड़ने लगा
था फिर जब उसने अपनी हालत के बारे में
मेडलिन को बताया तो वो विक्टोरियन पर
प्रेशर डालने लगी कि जल्द से जल्द उस
आर्टिफिशियल हर्ट को ह्यूमंस पर टेस्टिंग
शुरू करो विक्टोरियन परेशान थी क्योंकि
ऐसे टेस्ट के लिए कौन इंसान तैयार होगा
क्योंकि इसमें मौत भी हो सकती है खुश
किस्मती से एक औरत आई यह भी वेरना ही थी
जिसने बताया कि वह खुद एक हार्ट पेशेंट है
और वो इस आर्टिफिशियल हार्ट ट्रांसप्लांट
टेस्ट का हिस्सा बनने के लिए रिस्क लेने
को तैयार है अब विक्टोरियन इस मौके को तो
हाथ से जाने नहीं देना चाहती थी और उसने
सर्जरी की परमिशन लेने के लिए खुद अपनी
पार्टनर एली का सिग्नेचर डाला और जब एली
को यह पता चला तो उसने विक्टोरियन के साथ
अपना नाता तोड़ दिया अब रोड्रिक ने देखो
क्या किया दोस्तों उसके बाकी वारिसों के
बीच तनाव बढ़ गया था और हर कोई रोड्रिक के
सामने खुद को बेहतर साबित करने में लग गया
अब डुप रोड्रिक से कन्फेस करता है मैंने
जानबूझकर झूठ बोला कि तुम्हारे परिवार का
एक सदस्य मेरा विटनेस बनने को तैयार है
क्योंकि मैं इस परिवार में फूट डालना
चाहता था ताकि सच का पता लगे अब दिखाते
हैं तो अपनी लिविन पार्टनर एली के ब्रेकअप
करने के बाद विक्टोरियन बहुत ही डिप्रेस्ड
हो जाती है और उसे हर जगह क्रॉक के टिक
टिक करने की आवाज आती है फिर रोड्रिक
विक्टोरियन से मिलने आता है लेकिन वो
देखता है कि विक्टोरियन बहुत ही डिप्रेस्ड
है और बार-बार कहती है कि मुझे एक टिक टिक
साउंड सुनाई दे रही है फिर वो रोड्रिक को
एक कमरे में लेकर जाती है जहां का दृश्य
देखकर रोड्रिक चौक जाता है वहां एली की
बॉडी पड़ी होती है और उसका सीना चीर कर
उसमें आर्टिफिशियल हर्ट रखा होता है तब
विक्टोरी इन सारा सच बता देती है कि कैसे
उसने ह्यूमन ट्रायल के लिए एली का
सिग्नेचर खुद लिया और गुस्से में एली ने
ना सिर्फ विक्टोरियन से ब्रेकअप किया
बल्कि उसकी इलीगल क्लिनिकल ट्रायल्स का
खुलासा करने की धमकी भी दी चाहे इसमें एली
के खुद का करियर ही क्यों ना नष्ट हो जाए
और फिर गुस्से में विक्टोरियन ने एली पर
एक भारी चीज फेंकी जिससे उसके सर पर चोट आ
गई पहले तो विक्टोरियन घबरा गई लेकिन फिर
उसने डिसाइड किया कि क्यों ना वो एली को
ही अपने क्लिनिकल ट्रायल के लिए इस्तेमाल
करें उसने एली का सीना चीर कर उसका हर्ट
निकाला और उसमें आर्टिफिशियल हट लगाया वो
समझ रही थी कि अली जिंदा है लेकिन उसका यह
टेस्ट भी फेल हो चुका था विक्टोरी इन पगला
गई क्योंकि लाख कोशिश के बाद भी वह अपने
पिता यानी रोड्रिक की एक्सपेक्टेशन को
पूरा नहीं कर पाई व खुद को इतना लूजर
मानने लगी कि उसने रोड्रिक की आंखों के
सामने अपने सीने में चाकू घुसाया और वहीं
पर मर गई चौथी मौत के बाद भी इस परिवार के
बाकी लोग बिल्कुल नॉर्मल रहने की कोशिश
करने लगे टमर लेन अपसेट होती है फिर भी वो
अपने नए प्रोडक्ट के लॉन्च में काम पर लगी
होती है जब वो थक जाती है तो करने का
तरीका उसका बहुत अजीब होता है वो अपने पति
को किसी दूसरी औरत को डेट करते हुए देखकर
रिलैक्स्ड फील करती है यार ये कौन सी बात
हो गई खैर छोड़िए उस दिन भी वो एक औरत को
अपने घर बुलाती है वो औरत और कोई नहीं
वेरना होती है उसे और बिल को साथ में
देखकर टेमर इन को ना सिर्फ लैक्सेशन होता
है बल्कि वो वेरना से जलने भी लगती है
उसके बाद भी वेरना बिल से मिलती रहती है
और टेमर इन को लगता है कि वेरना बिल को
सिड्यूस करने की कोशिश कर रही है इस बारे
में सोच सोचकर वो ना तो अपने ब्रांड का
काम ठीक से कर पाती है और ना ही रात को
चैन से सो पाती है अब वो बिल को बहुत ही
इंसल्ट करती है और कहती है तुम्हारे गुड
लुक्स की वजह से मैंने तुमसे शादी की थी
वरना तुम्हारा कैरेक्टर दो कड़ी का है और
यह सुनकर बेल गुस्से में लाल हो जाता है
इसी बीच मेडलिन को एक बात पता चली वो
मिस्टीरियस औरत जो हर कत्ल की जगह पर
मौजूद थी उसका चेहरा वेरना से मिलता है जो
40 साल पहले इन्हें एक बार में बारटेंडर
के रूप में मिली थी और अब पीएम एक और
ट्विस्ट रिवील करता है कि वेरना के कई
बड़े-बड़े लोगों के साथ उठना बैठना था और
यह फोटोज 100 से भी ज्यादा साल पुरानी है
अब वो समझ जाते हैं कि वेरना से उनके
परिवार को बहुत खतरा है मेडलिन अपनी
साइंटिफिक टीम को एक टास्क देती है कि
एडवांस टेक्नोलॉजीज और एआई के जरिए एक ऐसा
प्रोसेस निकालो जिससे कि इंसान की
कॉन्शियस बस को एक वर्चुअल डायमेंशन में
ट्रांसफर किया जा सके दूसरी ओर टेरन अपने
गोल्ड बग प्रोडक्ट को लॉन्च कर रही होती
है लेकिन वो बहुत ही टेंस्ड और डरी हुई है
उसे अजीब इल्यूजंस दिखते हैं उसे लगता है
कि ऑडियंस में वेरना बैठी हुई है और उसने
वैसा ही ड्रेस पहना हुआ है जैसा टेमले ने
पहन रखा है उसे स्क्रीन पर एक दृश्य दिखता
है जिसमें बिल और एक औरत इंटीमेट होते हैं
और टमर लेन उनको देख रही होती है अब टेमली
एकदम हिस्ट्री हो जाती है और स्क्रीन
तोड़कर माइक स्टैंड को ऑडियंस पर फेंक
देती है पागल हो गई है वह जिससे गलती से
जुनो घायल हो जाती है जुनो पता है ना
दोस्तों कौन है मेडलिन भी बरना को देख
लेती है और उसका गला पकड़ने जाती है लेकिन
वो गायब प्रोडक्ट लॉन्च के फेल होने से
परेशान होकर टेमर इन घर आती है तो हर आईने
में उसे वेरना दिखती है और आखिर में
सीलिंग का आईना तोड़कर कांच के टुकड़े उस
पर गिरने लग जाते हैं अब बचा था फ्रेडी जो
बहुत परेशान था कि उसकी वाइफ मोरेल उसे
धोखा देकर पैरी की नशा पाटी में क्यों गई
वहां एसिड के गिरने से मोरेल बुरी तरह जल
गई थी लेकिन जिंदा थी फ्रेडी उसे घर ले
आया और उसने लेनर को प्रॉमिस किया कि मैं
तुम्हारी मां को ठीक करने के लिए बेटा सब
कुछ करूंगा लेकिन हां वो इस बात को भूला
नहीं था कि मोरेल उसको धोखा दे रही थी और
असल में ये दोनों एक दूसरे के साथ खुश भी
नहीं थे और सिर्फ परिवार की मर्यादा रखने
के लिए ही दोनों हैप्पी और परफेक्ट परिवार
का नाटक कर रहे थे ऊपर से फ्रेडी लिग डन
मेडिसिन का आदि हो गया था जिसकी वजह से
उसका अपने दिमाग पर कंट्रोल भी नहीं था वो
अपना सारा गुस्सा अद मरी हालत में पड़ी
हुई मोरल पर निकालने लगा उसे मेंटली और
फिज के लिए टॉर्चर करने लगा इसी बीच
जुन्हो ने रोड्रिक से ये रिक्वेस्ट की थी
कि अब मैं लिगन का सेवन करना बंद करना
चाहती हूं तब रोड्रिक बहुत ही कैजुअली
कहता है कि मैंने तुमसे शादी इसलिए नहीं
की कि मैं तुमसे प्यार करता था बल्कि
इसलिए क्योंकि तुम्हारी बॉडी में लि गोडन
मेडिसिन को अब्जॉर्ब करने की क्षमता थी
मुझे पता था कि इस मेडिसिन को लेने के बाद
तुम इसे कभी छोड़ नहीं पाओगी और अगर
छोड़ने की कोशिश करोगी तो बहुत बुरे
इफेक्ट्स होंगे अपने पति की असलत को जानकर
जूनो बिल्कुल टूट जाती है क्योंकि वो तो
जुनो को अपनी मेडिसिन टेस्ट करने के लिए
यूज़ कर रहा था फिर वो रोडरी को छोड़कर
चली जाती है यहां लेनोर अपने पिता फ्रेडी
से बहुत परेशान है क्योंकि वो लेनोर को
मोरेल से मिलने नहीं देता पर जब फ्रेडी
बाहर जाता है तो मौका पाकर वो मोरेल से
मिलने चली जाती है लेकिन अपनी मां की बुरी
हालत को देखकर उसकी सांस ही रुक जाती है
वो तुरंत पुलिस को कॉल कर देती है वहां
फ्रेडी उस पुरानी लैब वाली बिल्डिंग को
डिमोलिश करने जाता है जहां एसेट गिरने से
पैरी की मौत हुई थी तब वो नशा करता है और
बिल्डिंग के अंदर ही गिर पड़ता है वेरना
उसके पास आकर लेट जाती है और कहती है कि
मैंने ही तुम्हें उकसाया था ताकि तुम जो
खतरनाक दवा मोरल को दे रहे थे उसे अपने
नशीले पदार्थ में मिला लो वो कहती है कि
मैं और कोई रास्ता भी चुन सकती थी तुम्हें
सबक सिखाने का मुझे पता है लेकिन तुम जिस
बेरहमी से अपनी पत्नी के साथ पेश आए थे ना
उसके लिए मुझे लगा कि तुम्हें कड़ी से
कड़ी सजा मिलनी चाहिए और तो बिल्डिंग का
डिमोलिशन शुरू हो जाता है और बिल्डिंग का
एक बड़ा सा टुकड़ा सीधे फ्रेडी पर गिर करर
उसके दो टुकड़े कर देता है फिर वेरना कहती
है कि अब मुझे तुम्हारे पिता से मिलने
जाना है इस तरह अपने सबसे बड़े बेटे को
खोकर रोड्रिक के दुख का ठिकाना नहीं होता
वो फर्नेट बिल्डिंग के बेसमेंट में जाकर
बैठ जाता है जहां पर उसने और मेडलिन ने
अपना सबसे पह पहला क्राइम किया था तब
मेडलिन आकर उस सौदे की याद दिलाती है उसको
जो उन दोनों ने कई साल पहले विरना के साथ
किया था वो उसको लि गोडन का ओवरडोज देकर
अपनी जान की बली चढ़ाने को कहती है
रोड्रिक लकोडन खाकर बेहोश होकर गिर पड़ता
है मेडलिन भी बिना किसी शौक के चली जाती
है तभी बेसमेंट में वेरना आती है और
रोड्रिक को होश में लाकर कहती है सौदा अभी
पूरा कहां हुआ है रोड्रिक अपने ऑफिस लौट
आता है जहां उसको यह पता चलता है कि बोर्ड
ऑफ डायरेक्टर्स ने उसे सीईओ की पदवी से
निकाल दिया है और अब मेडलिन सीईओ है आ जाओ
दोस्तों प्रेजेंट में रोड्रिक इस कहानी के
आखिरी पार्ट बताना शुरू करता है लेकिन डुप
को रोड्रिक से कोई हमदर्दी नहीं है
बिल्कुल नहीं हालांकि रोड्रिक अपने बच्चे
अपनी पदवी और पावर सब कुछ खो चुका है और
ऊपर से उसे जानले वा हर्ट कंडीशन है जिसकी
वजह से वह कभी भी मर सकता है तब रोड्रिक
डुप को
कन्विंसिंग आखिर मेमोरियल सर्विस के दौरान
उसे अपनी पहली पत्नी एनाबेल दिखती है जो
रोड्रिक पर इल्जाम लगाती है कि तुमने मेरे
दोनों बच्चों को पैसे और पदवी का लालच
देकर मुझसे अलग कर दिया अगर फ्रेडी और
टेमल मेरे साथ होते तो आज जिंदा इंसान
होते लेकिन तुम तुम्हारे साथ रहकर वो
दोनों तुम्हारी तरह मनस्टर बन गए और बदतर
मौत मारे गए तुमने अपने दूसरे बच्चों के
साथ भी यही खेल खेला उन्हें भी अपनी तरह
बना दिया ये कहकर वो चली जाती है फिर हुआ
ये कि चर्च से बाहर निकलते ही रॉड्रिक गिर
पड़ा और उसे 1980 के उस न्यू ईयर पार्टी
की याद आने लग गई जिस रात वो और मेडलिन उस
खूबसूरत बारटेंडर वेरना से मिले थे आइए
दोस्तों आगे सुनो उसने एक ऐसा प्रस्ताव
रखा जिससे ये भाई बहन बिल्कुल इंकार नहीं
कर पाए वेरना का प्रस्ताव यह था कि मैं
तुम्हें धन दौलत पावर अधिकार सब कुछ
दिलाऊंगा और हर मुश्किल से तुम दोनों को
बचा
उंगीयर्ड
की मौत हो जाएगी इतना खतरनाक प्रस्ताव
सुनकर भी रोड्रिक ने जरा भी संकोच नहीं
किया और तुरंत मान गया क्योंकि उसे पावर
और पैसों का इतना भूत चढ़ा हुआ था देखिए
दोस्तों देखिए रोड्रिग और मेडली ने उसकी
शर्त तभी मान ली और जब वो बार से बाहर
निकल गए तो बार ही गायब हो गया वेरना ने
अपने हिस्से का वादा निभाया और इन्हें वो
सब कुछ दिया जो ये दोनों जिंदगी में चाहते
थे मेडलिन ने वेरना के सौदे को ध्यान में
रखा और उसने अपने बच्चे नहीं किए चालाक थी
लेकिन रोड्रिक ने एक नहीं कई औरतों के साथ
रिश्ते बनाए जिससे उसको बच्चे भी हुए जब
रनेन की जिंदगी में टांग अड़ने लगी तो
मेडलिन ने उसके सौदे से बचने की बहुत
कोशिश की उसने रोड्रिक को लि गोडन को
ओवरडोज देकर मरने प मजबूर कर दिया ताकि
अगर वो मर जाएगा तो उसके परिवार का अंत हो
चुका होगा और मेडलिन सेफ हो जाएगी लेकिन
वेरना ने मेडलिन को बताया कि जो ट्विंस एक
ही दिन एक साथ पैदा होते हैं उन्हें इस
दुनिया से एक साथ जाना पड़ेगा तंग आकर
मेडलिन ने अपने लयर पेम को वेरना का
खात्मा करने के लिए भेज दिया लेकिन कहां
वो वेरना को कुछ नहीं कर पाया और उल्टा
वेरना ने एक और प्रस्ताव रखा कि तुमने
अपने पास्ट में बहुत पाप किए हैं तुम मेरा
साथ दोगे तो मैं तुम्हारे पापों को माफ
करवाकर तुम्हें लंबी जिंदगी दिलवा सकती
हूं लेकिन पेम इस ऑफर को रिजेक्ट करते हुए
कहता है मैं अपने पापों की सजा भुगत लूंगा
और जब मौत आएगी तो मैं उसे स्वीकार कर
लूंगा फिर आखिर में वेरना लेनोर के पास
पहुंचती है जो अपने दादाजी के पास यानी
रोडरी के पास रहने लगी थी वेरना लेनोर की
जान लेने के लिए आई लेकिन वेरना बहुत दुखी
होकर उसको यह बताती है मुझे तुम्हारे
परिवार में किसी और की जान लेते हुए इतना
दुख नहीं हुआ जितना अब हो रहा है क्योंकि
इस परिवार की सबसे इनोसेंट वारिस तुम हो
वो लेनर को दिलासा भी देती है कि जल्द ही
तुम्हारी मां ठीक हो जाएगी और वह तुम्हारे
नाम से एक ट्रस्ट बनवाकर लोगों की जान
बचाएंगे लाखों लोगों की जान बचाएंगे बल्कि
इस तरह वेरना लेनोर की भी जान ले लेती है
अपनी आखिरी और सबसे प्यारी वारिस की लाश
को देखकर रॉडरिक फूट-फूट कर रोता है यह सब
कुछ प्रेजेंट में डुप को बताकर रोड्रिक
रोने लग जाता है और रिवील करता है कि यह
मैसेजेस जो मेरे फोन पर आ रहे हैं इन्हें
एक एआई भेज रहा है दरअसल मेल्डी ने अपनी
साइंटिफिक टीम के द्वारा एक चैट बॉट
बनवाया था और उसे लेनोर की तरह ट्रेन किया
था अब वो चैट बोट एक्टिवेट होकर लेनोर की
तरह मैसेजेस कर रहा है रोड्रिक आगे बताता
है कि तुमसे मिलने से कई घंटे पहले मुझे
पता चल गया था कि मैं मरने वाला हूं
इसीलिए मैं आखिरी बार अपने साम्राज्य यानी
फनेट कंपनी को देखने गया वहां मेरे बच्चों
की आत्माएं मुझे देख रही थी तब मुझे एक
डरावना दृश्य दिखा जिसमें आसमान से बारिश
की तरह लोग गिर रहे थे तब वेरना ने मुझे
बताया कि फनेट का कंपनी के बनाए हुए
मेडिसिन से मरे हुए लोग यह बारिश बनकर गिर
रहे हैं और उसी ने मुझसे यह कहा कि मैं
खुद तुम्हें बुलाकर अपने सारे गुनाहों को
तुम्हारे सामने कंफेस करूं उसके बाद मैंने
मेडलिन के साथ आखिरी डिनर करने के लिए उसे
यहां बुला लिया और उसके ड्रिंक में जहर
मिला दिया पर मेडलिन चाहती थी कि उसे कभी
मौत ना आए इसलिए रोड्रिक ने उसके शरीर को
इजिप्शियन ममीज की तरह प्रिजर्व किया और
उसकी आंखों की जगह पर उसने दो नीले रंग के
कीमती रत्न रख दिए आह यह सुनकर डोप चौक
जाता है और समझ जाता है कि इतनी देर से
उसे बेस मेंट से जो आवाजें सुनाई दे रही
थी वो मेडलिन की थी और तब दिखाते हैं कि
मेडलिन जिंदा है और फूटी हुई आंखों से खून
बह रहा है वो आक्रोश में रोड्रिक की गर्दन
पकड़कर उसे मारने की कोशिश करती है वैसे
ही जैसे कभी इनकी मां लीज ने किया था और
अब ये पुराना मकान टूटकर गिरने लगता है और
डोप किसी तरह बचकर बाहर भाग जाता है और
तभी पूरा मकान टूटकर गिर पड़ता है इस तरह
होता है इस अजीबो गरीब और खतरनाक परिवार
का अंत क्लाइमेक्स में दिखाते हैं कि टोपन
रिटायर होने का फैसला कर चुका है और उसके
साथ यह केस भी क्लोज कर दिया गया है जिस
पर टोपन कई साल से इन्वेस्टिगेशन कर रहा
था अब रोड्रिक और मेडलिन की सारी
प्रॉपर्टी मिलती है जूनो को जो फट कंपनी
को बंद करवा देती है और उसकी जगह पर वह
नशा मुक्ति के लिए एक फाउंडेशन स्थापित
करती है आखिर में वेरना यूशर परिवार के हर
विक्टिम की कब्र पर अलग-अलग गिफ्ट रख कर
चली जाती है और इसी के साथ ये सीरीज
दोस्तों यहां खत्म होती है एक रुक रुक रुक
जाइए रुक जाइए जरा वैसे लाइफ में हम कब
क्या डिसाइड करते हैं इसका इंपॉर्टेंस हम
अक्सर समझ नहीं पाते है ना यहां पर
रोड्रिक को ही ले लीजिए उसका एक छोटा सा
परिवार था वो कम कमाता था लेकिन फिर भी
यार उसकी पहली वाइफ एनाबेल और अपने दो
बच्चों के साथ वो चैन की जिंदगी जी रहा था
वो चाहता तो वही जिंदगी कंटिन्यू कर सकता
था और अपने कविता लिखने में जो टैलेंट था
उसका उसको आगे बढ़ा सकता था ऐसा करके वो
एक अच्छा कभी भी बन जाता लेकिन बात ये है
क्या तब उसे असली खुशी मिल पाती जो पैसा
और पावर कमाने के चक्कर में उसने खो दी
कमेंट में अपनी राय जरूर दीजिएगा बाकी अगर
आपको ये वीडियो अच्छी लगी हो एक्सप्लेनेशन
अच्छा लगा हो तो लाइक कीजिए चैनल को
सब्सक्राइब मिलते हैं दोस्तों ऐसी मजेदार
मूवीज के साथ तब तक के लिए गुड बाय ख्याल
रख
finally.com