- यह पूरी दुनिया के सबसे गंदे
समुद्र तटों में से एक है।
और हम कूड़े के एक-एक टुकड़े को उठा लेंगे
जो इस समुद्र तट पर है।
इस पानी की बोतल से शुरू करते हैं।
कचरे के लाखों टुकड़ों में से एक।
- हमने कर दिखाया!
- इसमें हम हमेशा के लिए लग जाएँगे।
[उत्साही द्वीप संगीत]
- मुझे बोतल से भरदो, बेबी।
मुझे आपके प्लास्टिक की भूख है।
- जैसा कि आप देख सकते हैं,
इसमें बहुत वक्त लग रहा है।
ऑस्कर, इधर आओ।
यह ऑस्कर है, पेशेवर समुद्र तट क्लीनर।
क्या मूल रूप से आप लोग इसी तरह
समुद्र तटों को साफ करते हैं?
- मुख्य रूप से, हम पहले बड़े काम करते हैं
और फिर हम बहुत से लोगों को
सिफ़्टर के साथ भी लाते हैं
छोटे कूड़े के लिए।
- आप इसे इस चीज़ में डाले
और फिर रेत को बाहर निकालने के लिए हिलाएं,
और इसमें कूड़ा बच जायेगा।
यहीं कचरे का पहला थैला है।
सैकड़ों और बचे है। हम इसे
जल्दी कैसे कर सकते हैं?
- हमें अभी और लोगों की जरूरत है।
- यह आसान लगता है। क्या तुम
मेरे लिए ताली बजा सकते हो?
[ऑस्कर ताली बजाते हुए]
ये लो! सभी स्वयंसेवक आ गए।
- ठीक है दोस्तों, हम वाइस का
उपयोग करके इसे साफ कर देंगे।
हम इसे साफ कर देंगे। चार के समूह में!
इस क्षेत्र में चार का समूह।
- मेरा एक हिस्सा देखना चाहता
था कि क्या मैं और लड़के
इस समुद्र तट को स्वयं साफ कर सकते हैं,
और मेरे दूसरे हिस्से को एहसास हो रहा है कि
इसमें तो एक साल लग जाएगा।
- मैं तुमको यह बता सकता था।
- जिमी!
- [जिमी] हाँ?
समुद्र इस समुद्र तट पर और कचरा डाल रहा है।
समुद्र में बहुत सारे अंडरवियर हैं।
- मैं एक नया कानून बना रहा हूँ।
आप अपने अंडरवियर को
समुद्र में नहीं फेंकेंगे।
- रुको, क्या तुम लोगों ने एक
बैग पहले से ही भर भी दिया?
- हाँ।
- आप लोग हमसे बेहतर हैं।
वे पेशेवर हैं।
- 12 घंटे की सफाई के बाद,
ये है जो हम हासिल करने में
कामयाब रहे, जो काफी नहीं है।
लड़कों, इधर आओ।
कल, मैं 10 गुना स्वयंसेवकों
को लाने वाला हूँ।
कल।
- कल।
- अब अगला दिन है।
- मैं मदद कर रहा हूँ।
- नहीं, नहीं, नहीं।
- लेकिन जितना हो सके धीरे-धीरे।
- कौन बेहतर है? Mark Rober या MrBeast?
- MrBeast।
- वीडियो के अंत तक देखना सुनिश्चित करें
यह पता लगाने के लिए कि हम
3 करोड़ पाउंड कचरा कैसे
खट्टा करने जा रहे हैं
- हमारे देश में आकर हमें
इस पहल में मदद करने के लिए धन्यवाद
यह वाकई में बहुत बढ़िया है।
- यहीं। ठीक यही।
रुको। वह नहीं रुक रहा है।
मैं ही इधर आ जाता हूँ।
इस में 6,000 पाउंड कचरा है।
और अब हमारे पास 36,000 पाउंड कचरा है,
जिसका वजन 3,000 बिल्लियों
या तीन टी-रेक्स के बराबर है।
जो भी आपको पसंद हो।
जब मैं कुछ स्थानीय लोगों से बात कर रहा था,
उन्होंने बताया कि पास में ही एक बीच है
वह भी बहुत गंदा था।
तो मैंने स्वयंसेवकों के
एक समूह के साथ नोलन से कहा
उस बीच को भी साफ करने के लिए।
यहाँ एक पूरा कार का बंपर है।
- यहाँ एक कार का बंपर है?
क्या यह समुद्र से निकला है?
- लोग अजीब चीजें करते हैं।
- आपने समुद्र तट पर किस
प्रकार का कचरा देखा है?
- सबसे महत्वपूर्ण, सबसे अधिक प्लास्टिक है।
और हम उसे इस बीच पर हर
रूप में देख सकते है।
- उन्होंने 12,000 पाउंड कचरा हटा दिया,
जो हमें कुल मिलाकर लाया
सिर्फ दो समुद्र तटों से
50,000 पाउंड का कचरा।
- इस पॉवर मूव को देखो। इसे देखो।
वो देखो!
- क्या तुम चाहते हो कि
हम इसे ऐसे ही डाल दे?
- हाँ, यार, मैं टीम के लिए एक ले रहा हूँ।
मैं एक टीम प्लेयर हूं।
ओह हाँ। मुझे देखने की भी जरूरत नहीं है।
- ये लो, मार्क।
- यह वास्तव में एक तरह से काम करता है।
- देखा?
- और अगर आप लोग उधर देखें,
हम वास्तव में समुद्र तट के
अंत के करीब पहुंच रहे हैं।
वीडियो की शुरुआत में
समुद्र तट ऐसा दिखता था।
और 20% काम रहते हुए अब ये ऐसा दिखता है।
हम वहाँ पहुँच रहे हैं।
- हम कर रहे हैं!
- दुर्भाग्य से, समुद्र
के बीच कचरा समुद्र तट पर
और मुख्य भूमि से नया कचरा
लाने वाली नदियों के बीच,
जाहिर है कि यह समुद्र
तट फिर से गंदा हो जाएगा।
लेकिन आप लोगों की मदद से
हम एक बहुत बड़ी समस्या को
रोक सकते हैं।
- हम लगभग पूरा कर चुके हैं, जिमी।
- मुझे पता है! कचरा
उठाने के चार दिन हो गए।
और ठीक इसी तरह, दुनिया
के सबसे गंदे समुद्र तट से
हमने 60,000 पाउंड से अधिक कचरा हटा दिया।
और भले ही यह 60,000 पाउंड
कचरा जो हमने उठाया है
वो प्रभावशाली लग सकता है,
दुख की बात है कि अभी भी
समुद्र में बहुत सारा कचरा है।
दो साल पहले, हमने Team Trees
के साथ अपने लक्ष्यों को पाया
और 2 करोड़ पेड़ लगाए थे।
- और अब इसे दोबारा करने का समय आ गया है।
- यही कारण है कि हम, सैकड़ों
अन्य रचनाकारों के साथ,
Team Seas पेश कर रहे हैं।
और प्रत्येक $1 के लिए
जो आप लोग दान करेंगे,
उससे समुद्र में एक पाउंड कम कचरा होगा।
- लेकिन क्या होगा अगर मैं
$10 दान करना चाहता हूँ, जिमी?
- मेरे पास आसानी से 10 पाउंड और कचरा
समुद्र से बाहर हो जाएगा।
- बूम। चला गया।
- आपको बात समझ में आ गई।
समुद्र में एक पाउंड कम कचरे के
रूप में एक डॉलर दान करना है।
और मैं व्यक्तिगत रूप
से YouTube Originals को
धन्यवाद देना चाहता हूं
Team Seas का समर्थन करने
और इसे निधि देने में
हमारी मदद करने के लिए।
वे पहले $400,000 के दान को
अपनी तरफ़ से हमें और देने वाले है
और हम समुद्र से 3 करोड़ पाउंड कचरा
निकालना चाहते हैं
- जो कि इतना भयानक दुस्साहसी है।
यह तभी हो पाएगा अगर हम
सब मिलकर काम करेंगे।
- हम जो आधा पैसा जुटाते हैं,
वह स्वयंसेवी समुद्र तट की
सफाई के वित्तपोषण के लिए
जा रहा है, जैसा कि हमने
आज यहां किया था, पूरी
दुनिया में, साथ ही सचमुच
समुद्र के अंदर से कचरा
निकलने में भी वो मदद करेगा।
- और बाकी आधे का उपयोग कचरा खाने वाले इन
रोबोटों के लिए किया जाएगा जो
समुद्र में बहने वाली नदियों से
24 घंटे, साल में 365 दिन कचरा उठाते हैं।
- teamseas.org पर जाएं
या इस विडियो के नीचे वाले
डोनेट बटन पर क्लिक करें।
$1 समुद्र में एक पाउंड
कम कचरे के बराबर है।
इस तरह का वास्तविक परिवर्तन
करना आसान नहीं होगा।
अभी दान करें और साल के
अंत से पहले समुद्र से
3 करोड़ पाउंड कचरा निकालने
में हमारी सहायता करें
दुनिया को दिखाते हैं कि हम
एक स्वच्छ महासागर चाहते हैं।
- आप क्या कर रहे हैं?
यहाँ से चले जाओ। जाओ दान करो।