इस कहानी के शुरू में हमें कचरे पर पड़ी
लाश दिखाई जाती है जिसके मुंह पर एक गव्वा
बैठा था इससे पहले कि गवा उसकी आंख पर
हमला करता वो लाश उठ खड़ी होती है अपने
पास पड़ी लाइटर से सिगरेट चलाकर जैसे ही
उसने पीना शुरू की तो नोटिस किया कि धुआं
उसके नाक के बजाय जिस्म के कई हिस्सों से
निकल रहा था खौफ में वो शर्ट उठाकर जिस्म
देखता है जो पूरा जख्मी था पर इस सब के
बावजूद भी वो जिंदा था वो कुछ बोलने की
कोशिश करता है तो हम नोटिस करते हैं कि
उसकी आवाज एक जॉम्बी जैसी हो गई है और
उसका चेहरा जिसे तो वो खुद भी आईने में
देखकर डर गया था अपने लाल नीले इस जॉम्बी
जैसे चेहरे को देखने के बाद उसको ज्यादा
वक्त नहीं लगा था ये जानने में कि वो एक
जॉम्बी बन चुका है और यह जिंदगी वो जीना
नहीं चाहता इसीलिए अब वो एक चट्टान से
कूदकर अपनी जान देने की कोशिश करता है पर
जॉम्बी इतनी आसानी से थोड़ी मरते हैं दुख
में कई दिन वो एक गार में गुजारता है और
फिर एक दिन शदीद भूख के चलते बेहोश हो
जाता है होश आने पर उसे पता चला कि उसने
एक जिंदा खरगोश को कच्चा चबा खाया था और
इस चीज से उसे खुद से घिर नाने लगी थी व
समझ नहीं पा रहा था कि आखिर वो एक जॉम्बी
बना कैसे उसे सवाल बहुत तन कर रहा था और
यह जानने के लिए उसे अपने पास्ट का पता
चलाना था और यह काम तो इंसानी दुनिया में
जाकर ही हो सकता था वो ड़ा मेड़ा सोमबी की
तरह चलते हुए जंगल से बाहर एक टाउन में
आता है जहां जमीन पर उसे एक लड़की की हुडी
मिलती है जिसे अब व पहन चुका था और तभी वो
लड़की भी अपनी इस गुमी हुडी को ढूंढते हुए
यहां आ गई थी जिसे देखते ही ये जॉम्बी
अपना मुंह मोड़ लेता है और उसकी किसी बात
का जवाब नहीं देता क्योंकि वह जानता था कि
अगर उसकी जॉम्बी जैसी आवाज किसी ने सुन ली
तो ये इंसान उससे डर कर उसी को मार देंगे
ये लड़की एक क्राइम रिपोर्टर थी सोनिया जो
उससे कहती है कि अगर तुम्हें ड़ चाहिए तो
तुम रख लो पर इसकी पॉकेट में जो मेरा
मोबाइल है प्लीज वो मुझे वापस कर दो सोबी
उसे मोबाइल ले देता है सोनिया को लगता है
कि शायद ये गरीब लड़का है इसीलिए सोनिया
तो उसे पैसे भी दे गई थी अब अगले दिन
दोबारा उसे भूख लगी थी वो एक दरख्त पर
पत्थर मार मारकर वहां घोंसले में से अंडे
चुराने की कोशिश कर रहा था पर वह इतना
कमजोर हो चुका था कि उसे यह काम भी नहीं
हो पा रहा था और आखिर वह दोबारा से बेहोश
हो जाता है होश आने पर वो दोबारा एक जिंदा
जानवर को खा रहा था और यह चीज उसे परेशान
कर देती है वो एक जंगली जॉम्बी नहीं बनना
चाहता साथ ही उसे तो अपने पास्ट को भी
जानना था अपने पास्ट को जानने के लिए उसे
इंसानों में घुलमिल कर रहना था और ऐसा वह
तभी कर सकता था जब वो इंसानों की तरह
बिहेव करता और फिलहाल उसकी आवाज और उसकी
जान बिल्कुल भी इंसानों जैसी नहीं थी
इसीलिए वो अपने आप को इंसानों जैसा बनने
की ट्रेनिंग में मसरूफ कर लेता है वो टाउन
की एक पुरानी जिम में जाता है और ट्रेड
मिल के ऊपर चलने की प्रैक्टिस करना शुरू
कर देता है पहले पहले तो उसे काफी मुश्किल
हो रही थी लेकिन थोड़ी ही कोशिश के बाद वो
इंसानों की तरह चलना सीख चुका था अगले सीन
में वो मुंह में लकड़ी रखकर बोलने की
प्रैक्टिस करता है जॉम्बी वाली राहट पे
काबू पाते हुए वो अल्फाबेट्स बोलते बोलते
अब इंसानों की दहा बोलने भी लगा था एक
किताब की मदद से वो चॉपस्टिक पकड़ना सीखता
है और खाने पीने के एटिकेट्स सीखता है
जिसके बाद फाइनली अब वो तकरीबन इंसानों की
तरह हरकतें करने लगा है कपड़ों का इंतजाम
तो वो टाउन में से चोरी करके कर लेता था
और रहने के लिए उसने कब्रस्तान अपना
ठिकाना बना लिया था जहां एक दिन वो देखता
है कि किसी आदमी ने दूसरे आदमी का मर्डर
करके उसे खाई से नीचे गिरा दिया है जॉम्बी
उस आदमी को चेक करने के लिए अब खाई में
जाता है कि वो जिंदा भी है या मर क्या अभी
तो फिलहाल ये आदमी जिंदा था वो आदमी
जॉम्बी को एक छापी देता है जिसके बाद मर
जाता है जॉम्बी इस आदमी की कब्र बनाता है
और इसके बैग को चेक करता है बैग के अंदर
एक विजिटिंग कार्ड से उसे पता चला है कि
यह आदमी किम नाम का एक डिटेक्टिव था इसी
कार्ड पर उसके ऑफिस का एड्रेस भी लिखा था
जहां अब जॉम्बी कुछ दिन रहने का फैसला
करता है इस जगह को देखकर तो ऐसे लग रहा था
कि जैसे काफी सालों से यहां कोई रह ना रहा
हो पर फ्रिज में बहुत सा खाना रखा था जैसे
जॉम्बी बहुत ज्यादा भूख लगने की वजह से खा
जाता है लेकिन वो एक जॉम्बी है और ये
इंसानों वाला खाना वो डाइजेस्ट नहीं कर
पाया रात में उसे को वोमेट होती है वो समझ
जा है कि वो सिर्फ कच्छा गोश्त ही खा
पाएगा जिसे खरीदने के लिए उसे पैसों की
जरूरत थी इसलिए वो पिज़्ज़ा पैक करने का
काम शुरू कर देता है जिस दौरान डिटेक्टिव
किम के फोन पे एक कॉल आती है उसे एक
कुत्ते को ढूंढने का मिशन मिल रहा था
जॉम्बी ऐसे किसी मसले में नहीं पढना चाहता
था लेकिन फिर सोचता है कि अगर डिटेक्टिव
किम की जगह काम करूं तो मैं काफी लोगों से
मिल लूंगा और ऐसे मुझे अपना पास जाने में
भी आसानी होगी यह फैसला करते हुए अब वह
बाहर जाने की तैयारी शुरू कर देता है सबसे
पहले उसे अपना जॉम्बी वाला मुंह छुपाना था
इसके लिए वो मेकअप यूज करता है डिटेक्टिव
किम के कपड़े पहन लेता है और जब मिशन पे
जाता है तो उसे पता चला है कि जिस कुत्ते
को उसने ढूंढना है उसका मालिक एक छोटा सा
लड़का है जो उसे अपने काम के बदले सिर्फ
फूटी कोड़ी दे रहा था उससे में आकर जॉम्बी
इस बच्चे को डांटता है और इतने में ही
पीछे से उसकी आंटी आ जाती है जो और कोई
नहीं बल्कि सोनिया ही है जिसको देखते ही
जॉबी यहां से भागता है और सोनिया किसी का
हेलमेट पकड़कर दूर से ही उसके सर पर मार
देती है जिस से बेचारा जॉम्बी बेहोश हो
चुका था सोनि जल्दी से उसके पास आकर उसकी
हार्ट बीट चेक करती है जो कि नहीं चल रही
थी इसका मतलब कि वो मर गया यही सोचते हुए
सोनिया एंबुलेंस को कॉल कर लेती है पर चंद
ही मिनट बाद वो एंबुलेंस में खड़ा होकर
सबको डरा देता है सोनिया सबी तस्ती उसे
हॉस्पिटल ले जाती है जहां वो सबको जखमा
देकर भाग निकलता है उसे अब बहुत ज्यादा
भूख लगी थी वो एक आदमी को खाने वाला था
लेकिन तभी उसे होश आ जाता है तभी उसे यहीं
करीब एक कुत्ता नजर आता है वो उसे खाने के
लिए आगे बढ़ता है तो इस कुत्ते पर भी उसे
तस आ जाता है यह अच्छा जॉम्बी बेचारा किसे
खाए फिर भूका वो अपने घर प बैठा था कि तभी
उसे अनाउंसमेंट सुनाई देती है कि कहीं
फ्री सूप मिलेगा वो जब वहां पहुंचता है तो
उसे पता चलता है कि फ्री सूप तो खत्म हो
चुका है और अब अगर उसे यहां सूप चाहिए तो
इसी होटल की प्रमोशन के लिए यहां कुछ
जॉम्बी बने इंसान डांस कर रहे हैं उसे भी
डांस करना पड़ेगा डांस तो उसने क्या खूब
किया था अब सूप मिलने का वक्त था लेकिन वो
सूप छोड़कर किचन में जाकर कच्चा गोश्त
खाना शुरू कर देता है जो देखकर यहां की
शेफ चिल्लाती है हम देखते हैं कि इसी होटल
में सोनिया और उसका एक और डिटेक्टिव दोस्त
भी था जो अब जॉम्बी को मारने के लिए उसके
पास आ रहा था पर बेचारा जॉम्बी से ही मार
खा लेता है जॉम्बी इस वक्त बहुत जुनून में
नजर आ रहा है वो भागते हुए इन सबसे बचने
के लिए जंगल में चला जाता है अब जैसे ही
उसके अंदर का जॉम्बी मूड थोड़ा कम होता है
वो इंसानों वाली हालत में वापस आना शुरू
करता है तो वापस डिटेक्टिव किम के ऑफिस
आने का फैसला करता है जहां रास्ते में वो
एक बच्चे के मरने की न्यूज़ देखता है इस
बच्चे को देखकर उसे पता नहीं क्या हो गया
था वो इतना गुस्से में आ जाता है कि
स्क्रीन को ही मारने लग जाता है और फिर
गुस्से में काबू पाते हुए ऑफिस में आकर
बेचारा परेशान ही बैठा था कि तभी यहां पर
डिटेक्टिव किम की मकान मालिक आ जाती है वो
किराया मांगने आई थी अब जॉम्बी यहां रह
रहा था तो जॉम्बी को ही किराया देना था
इसलिए उसे पैसे चाहिए थे वो जब पैसे कमाने
का सोच रहा होता है तो उसे याद आता है कि
एक मर्तबा सोनिया उसकी ऑफिस आई थी क्योंकि
सोनिया ने उसे चोट पहुंचाई थी सोनिया नहीं
चाहती थी कि डिटेक्टिव किम जो कि इस वक्त
जॉम्बी बना हुआ है वो सोनिया पर कोई केस
करते वो एक सेटलमेंट एग्रीमेंट लेके आई थी
लेकिन जॉम्बी ने तो वो एग्रीमेंट फाड़
दिया था अब जॉम्बी उसी एग्रीमेंट को
ढूंढता है और सोचता है कि अब तो मैं $ लाख
डलर मांगकर अपनी सारी प्रॉब्लम्स दूर कर
लूंगा वो जब सोनिया से बात करने के लिए जा
रहा था तो देखता है कि सोनिया को कोई
किडनैप कर रहा है किसी हीरो की तरह ये
जॉम्बी उन किडनैपर्स की गाड़ी के रास्ते
में आते हुए सोनिया को बचाकर अपने ऑफिस ले
आता है यहां वो सोनिया से कहता है कि
तुमने उस दिन मेरे सर पे हेलमेट मारा था
मेरे सर पे शदी चोट लगी है जिसकी वजह से
अब मैं अपना डिटेक्टिव वाला काम अच्छे से
नहीं कर पा रहा हूं मुझे अब $ लाख
सेटलमेंट अमाउंट चाहिए और यहां सोनिया
पिचारा समूह बनाकर कहती है यार मेरे पास
तो खुद कोई पैसे नहीं है अगर तुम चाहो तो
मैं तुम्हारी असिस्टेंट बनके तुम्हारा
सारा काम कर सकती हूं वो भी बिना पैसों के
ये सारी बातें सुनकर वो सोनिया से कहता है
उठो और निकलो यहां से इससे पहले कि वो
सोनिया को घर से निकालता यहां पर
डिटेक्टिव किम की एक पुरानी क्लाइंट आ
जाती है ये एक बहुत बड़ी एक्ट्रेस है जो
अपनी बेटी को ढूंढना चाहती है डिटेक्टिव
किम के जरिए जो कि अब जॉम्बी बना हुआ है
वो इस काम के बदले उन्हें बहुत बड़ी
अमाउंट भी दे रही थी इससे पहले कि जॉम्बी
उसे कुछ जवाब देता सोनिया कहती है हां ठीक
है हम आपका यह काम कर देंगे सोनिया अब
उससे कुछ जरूरी सवाल पूछती है जैसा कि
आखिरी बार आप अपनी बेटी से कहां मिली थी
तब उसके इंटरेस्ट क्या थे वगैरह वगैरह
जिससे वो उसका आसानी से पता चला सके
सोनिया क्योंकि खुद एक क्राइम रिपोर्टर थी
इसीलिए उसे इन सारी चीजों का थोड़ा सा
एक्सपीरियंस था जॉम्बी जो उसके पास बैठा
था वह समझ जाता है कि अगर उसे इस
डिटेक्टिव वाले काम से पैसे कमाने है तो
उसे सोनिया की तो जरूरत पड़ेगी ही सो
फाइनली वो सोनिया को अपनी असिस्टेंट बनाने
के लिए मान जाता है सोनिया इन्वेस्टिगेशन
शुरू करती है और उसे एक मेडिटेशन सेंटर पर
शक होता है दिन में तो यहां सभी कुछ
बिल्कुल ठीक था लेकिन रात में हम देखते
हैं कि कोई कल्ट ग्रुप इस मेडिटेशन सेंटर
के सभी बच्चों को अपने कल्ट ग्रुप का
हिस्सा बनाने के लिए उनको कुछ ड्रग्स देने
के साथ-साथ उनसे ऊटपटांग काम भी करवाता था
सोनिया यह सब रोकने के लिए एक ड्रम में
बैठकर रात में इस सेंटर में घुस जाती है
और यहां उसे वह लड़की भी मिल जाती है जिसे
वह ढूंढ रहे थे यानी एक्टर की बेटी सोनिया
जब इस लड़की को बचाकर इस सेंटर से बाहर
निकल रही थी तो उसे यहां कल्ट लीडर भी नजर
आ जाता है जो जान चुका था कि सोनिया को
उसकी सच्चाई पता चल गई है उसका आदमी
सोनिया को पकड़कर मारने वाला होता है कि
पीछे से जॉम्बी कार्ड्स को चाकू की तरह
इस्तेमाल करते हुए उसे मार देता है जिसके
बाद अब वो लीडर खुद अपनी शार्प स्टिक से
सोनिया को मारने वाला था लेकिन वक्त रहते
ही जबी उन दोनों के भी दरमियान में आ जाता
है जिससे सोनिया बच जाती है वो शार्प
स्टिक जॉम्बी के पेट में घुस गई थी लेकिन
जॉम्बी को तो दर्ड महसूस ही नहीं हो रहा
था वो गुस्से में अब कर्ल लीडर की गर्दन
पकड़कर उसे मारने वाला था लेकिन तभी
सोनिया चिल्लाकर उसे रोक देती है और थोड़ी
देर में हम देखते हैं कि इस कल्प लीडर को
पुलिस आकर पकड़ चुकी थी फाइनली सोनिया और
जॉम्बी ने अपना एक मिशन पूरा किया था इसे
की मुबारक बाद देने के लिए सोनिया जब
जॉम्बी के घर आती है तो जॉम्बी को बिना
कपड़ों में देखकर डर जाती है क्योंकि उसकी
बॉडी में बड़े-बड़े सुराख थे ऐसा कैसे हो
सकता था क्या जिसे वो डिटेक्टिव गेम समझ
रही थी वो एक जॉम्बी था ये सोचते हुए वो
जल्दी से अपना लैपटॉप खोलकर जॉम्बीज के
बारे में सर्च करना शुरू करती है और यहां
सोनिया का भाई उसे बताता है कि इस दुनिया
में सच में जॉम्बीज होते हैं अब सोनिया को
कुछ पुरानी यादें आती है उसे समझ आ जाती
है कि क्यों उस दिन जब उसने जॉम्बी को
हेलमेट मारा तो उसे उसकी हार्ट बीट नहीं
सुनाई दी और कैसे ही उसने सोनिया को बचाने
के लिए कल्ट लीडर का हमला अब अपने ऊपर सह
लिया और उसे दर्द भी नहीं हुआ उसे दर्द
इसलिए नहीं हुआ था कि वो एक जॉम्बी था वो
यह बात अपने भाई को बताती है लेकिन उसका
भाई इस बात पे बिल्कुल बिलीव नहीं करता अब
सोनिया प्रॉपर तरीके से अपने आप को
सिक्योर करते हुए जॉम्बी के घर जाती है
यहां वो जॉम्बी से कहती है कि मैंने
तुम्हारे लिए जितना भी काम किया तुम शराफत
से मेरा पैसा मुझे दे दो और मैं यहां से
चली जाऊंगी जॉम्बी उसके पैसे लेने के लिए
उठा ही था कि यहां सोनिया को शदीद पेट में
दैट शुरू हो जाता है वो वही गिर जाती है
सोनिया को लगा था कि ज भी उसे खाले का पर
जॉम्बी तो उसे हॉस्पिटल ले आया था होश में
आने के बाद जब सोनिया अपने आप को जिंदा
पाती है तो वह यह समझ जाती है कि वो एक
अच्छा जॉम्बी है जो इंसानों को नहीं खाता
फैसला और अब वो जॉम्बी की मदद करने का
फैसला कर लेती है जॉम्बी को क्योंकि उसका
पास जाना था इसीलिए सोनिया उससे कुछ सवाल
करती है जैसा कि जब तुम पहली मर्तबा
जॉम्बी के तौर पर होश में आए तो तुम्हारे
पास क्या था जॉम्बी सोनिया को वो लाइटर
देता है जिससे उसने इस कहानी के पहले सीन
में सिग्रेट लाई थी सोनिया को जॉम्बी ने
घड़ी भी दी थी इन सबकी चीजें वो सोशल
मीडिया पर लगा देती है और कहती है कि अगर
किसी को भी इन चीजों के बारे में कुछ पता
है तो मुझसे राबता करें जिसके बाद इन्हें
एक आदमी की कॉल आती है जिसका कहना था कि
वोह इस लाइटर के बारे में जानता है वो
इन्हें मिलने के लिए एक खास जगह पर बुलाता
है लेकिन काफी देर गुजरने के बाद भी वो
खुद इनसे मिलने नहीं आया और यही उन्हें एक
आदमी मिलता है इस आदमी का नाम शॉन है और
सोनिया इसे जानती है कुछ देर पहले जिस
बच्चे के मर्डर की न्यूज़ जॉम्बी ने देखी
थी यह उसी बच्ची के मर्डर का आई विटनेस था
इससे पहले कि वो इनसे कोई बात करता उसे
कॉल आती है और पता चलता है कि उसकी मौम
कहीं खो गई है जिसे ढूंढने का काम जॉम्बी
और सोनिया ले लेते हैं इस बूढ़ी औरत को
ढूंढने के लिए इन्हें ज्यादा मेहनत नहीं
करनी पड़ी थी करीबी पहाड़ों में उन्हें वो
औरत मिल भी गई थी इससे पहले कि सोनिया उस
औरत को बचाकर वहां से ले आती सोनिया के
सामने आ जाता है एक जंगली पिंग जो कि काफी
ताकतवर था वो सोनिया पे हमला करने ही वाला
था कि इस मर्तबा दोबारा उसे बचाने के लिए
जॉम्बी आ जाता है जॉम्बी ने सोनिया को तो
बचा लिया है पर अब उसने लड़ना है इस जंगली
पिग से उसे शायद अभी इस पिग की ताकत का
अंदाजा नहीं था पिग ने तो इधर-उधर मार मार
कर उसका बुरा हाल कर दिया था गुस्से में
जॉम्बी अब कुछ सोचते हुए एक चट्टान पर
खड़ा हो जाता है और उस पिग को अपनी तरफ
बुलाता है पिक जैसे ही उसकी तरफ जाता है
तो जॉम्बी एक साइड पर हो चुका था जिससे वो
पिग अब खाई में गिर जाता पर ऑफ सोर्स
गिरते-गिरते उसने जॉम्बी को भी पकड़ लिया
था ये देखकर सोनिया डर जाती है कि शायद
जॉम्बी भी मर गया लेकिन वो देखती है कि
कुछ ही देर में जॉम्बी उस पिग को एक डंडे
से भा कर ऊपर लेकर आ रहा था खैर अब ये
दोनों उस बूढ़ी औरत को लेकर शॉन के पास आ
जाते हैं शॉन अपनी मां को ढूंढने के लिए
उनका शुक्रिया अदा करता है और यहां शॉन की
मॉम शॉन के बजाय जॉम्बी को अपना बेटा
समझकर उसको गले लगाकर रोने लग जाती है
जिसको देखकर जॉम्बी को एहसास होता है कि
शायद उसकी भी मां होगी जो उसका ऐसे ही
इंतजार कर रही होगी कुछ टाइम बाद जॉम्बी
सोनिया को बताता है कि उसे मरने वाले
बच्ची के वियंस आते हैं जहां उसके हाथ में
एक डॉल भी है सोनिया को लग रहा था कि
जॉम्बी और उस बच् बच्ची का कोई लिंक हो
सकता है लेकिन जॉम्बी कह रहा है कि व वन
में बच्ची के पास एक डॉल देखता है उस
बच्ची की बड़ का सारा केस तो सोनिया और
उसके एक दोस्त डिटेक्टिव ने कवर किया था
पर उन्हें उस केस में कोई डॉल नहीं मिली
राहत होने पर जॉम्बी सोनिया को एक पिक्चर
सेंड करता है जिसम मरने वाली बच्ची के पास
सेम वही डॉल थी जो जॉम्बी के वन में आया
करती थी ये कहने के बाद वो जब डिटेक्टिव
किम वाले अपने ऑफिस में जाता है तो देखता
है कि वहां सब कुछ बिखरा हुआ था लेकिन
उसकी कोई भी चीज इधर-उधर नहीं थी यहां तक
कि पैसे भी चोरी नहीं हुए थे बस एक लाइटर
चोरी हुआ था वही लाइटर जिसकी पिक इन्होंने
सोशल मीडिया पर लगाई थी और शॉन नामी बंदे
को दिखाई थी वो समझ जाता है कि यहां शॉन
ही आया होगा और इस बात से वो यह भी अंदाजा
लगाता है कि शायद शॉन को उसके पास्ट का
कुछ पता है वो उसे जाकर अपने पास्ट के
बारे में पूछता है और शॉन यहां उसे बताता
है कि उस बच्ची को तुमने मारा था यह सुन
वो बहुत ज्यादा हिल चुका था उसे लगता है
कि शायद उस बच्चे को मारने के जुर्म में
ही वो एक जॉम्बी बना है ये सब बातें जानने
के बाद वो जिंदा नहीं रहना चाहता था वो एक
ड्रिल मशीन लेकर अपने सर पे हमला करके
अपने आप को मारने वाला था लेकिन ड्रिल
मशीन खराब होने की वजह से वो चलती नहीं और
उल्टा करंट लगकर वो गिर जाता है जिसके बाद
वो शहर छोड़ने का फैसला कर देता है जबकि
दूसरी तरफ सोनिया मरने वाली बच्ची के डैड
से मिलती है जिसके घर पर उसे बच्ची की एक
तस्वीर में जॉम्बी खड़ा नजर आता है बच्चे
के डैड से पता चलता है कि वो जॉम्बी पहले
इस छोटी बच्ची का बॉडीगार्ड था फाइनली
जॉम्बी की पास्ट की सच्चाई अब सोनिया को
पता चल गई थी वो जल्द से जल्द ये बात
जॉम्बी को बताना चाहती थी लेकिन जब वो
उसके घर घर पे जाती है तो जबी उसे नहीं
मिलता वो उसके ऑफिस जाती है सॉबी वहां पे
भी नहीं था लेकिन टेबल पे शॉन नामी आदमी
के कुछ फोटोस पड़े थे वो गु सोचते हुए शॉन
के घर जाने का फैसला करती है और यह बाह
जॉम्बी को भी मैसेज प बता देती है जॉम्बी
उसे शॉन के घर जाने पर मना करना चाहता था
लेकिन उसके फोन में सिग्नल नहीं थे और अब
शॉन से सोनिया को बचाने के लिए जॉम्बी
उसके घर की तरफ आ जाता है दूसरी तरफ
दिखाया जाता है कि शॉन और उसकी वाइफ ने
सोनिया को बंदी बनाकर रखा हुआ था जहां वो
सोनिया को यह सच्चाई भी बता चुके थे कि
असल में उस छोटी बच्ची को इन दोनों ने ही
कत्ल किया था शोत अब अपनी वाइफ से सोनिया
को भी मारने का कह देता है और खुद घर से
बाहर जाता है शॉन की वाइफ जब सोनिया को
मारने के लिए उसके पास आती है तो सोनिया
बड़ी ही चालाकी से अपनी रस्सी खोल चुकी थी
वो यहां इस लड़की से लड़ती है और पास पड़ा
एक स्प्रे उसकी आंखों में मारते हुए बचते
हुए यहां से निकल जाती है जहां बाहर उसे
जॉम्बी भी मिल जाता है सोनिया हड़बड़ाहट
में जॉम्बी को सारी सच्चाई बता देती है कि
असल में उस छोटी बच्ची को मारने वाली शॉन
और उसकी वाइफ हैं तुम तो असल में उस बच्चे
के बॉडीगार्ड थे सोनिया के भाग जाने के
बाद शॉन को यह बात पता चल चुकी थी कि अब
वह अपने घर पर महफूज नहीं है वो अपनी वाइफ
के साथ यहां से भागने की कोशिश करता है
लेकिन इतनी ही देर में पुलिस उसके घर को
घेर लेती है उसकी वाइफ जोभी घर के अंदर थी
उसे पुलिस अरेस्ट कर लेती है और मजबूरी
में शॉन को अपनी वाइफ को यही छोड़ के
भागना पड़ता है पर शॉन इस चीज का बदला
लेने की ठान लेता है वो सौब को मैसेज करके
एक वरान जगह प बुलाता है और कहता है कि
तुम्हारे लिए गाड़ी में एक गिफ्ट है जिससे
तुम्हें तुम्हारे पास्ट का पता चल जाएगा
जॉम्बी जैसे ही इस गाड़ी का दरवाजा खोलता
है वो गाड़ी ब्लास्ट हो जाती है शोफ को
लगा कि वो मर गया लेकिन जॉन यह बात नहीं
जानता कि वो एक जॉम्बी है और कभी मर नहीं
सकता लेकिन इस सारे हादसे से जॉम्बी को
फाइनली उसका पास्ट याद आ चुका है उसे याद
आया है कि वो छोटी बच्ची का बॉडीगार्ड था
और जब क्रिसमस के दिन उसे शॉन ने किडनैप
किया तो जॉम्बी ही जो उस वक्त इंसान था वो
उस बच्ची को शॉन से बचाने के लिए गया था
शॉन उस टाइम उसे वहां से बेहोश करके एक
खाई के पास ले आया और उसके पेट में गोली
मारकर उसे खाई में गिरा दिया जिस गोली का
निशान अभी भी जॉम्बी के पेट में था ये
सारी बात याद करने के बाद जॉम्बी उठ खड़ा
हुआ था वो अब शॉन के पास उसे मारने के लिए
आता है वो उससे मार मार कर पूछ रहा था कि
बताओ तुमने उस बच्चे को उस दिन क्यों मारा
लेकिन शॉन उसे कोई बात नहीं बताता और एक
पिस्टल लेकर उसको शूट कर देता है शॉन को
लगता है कि इस मर्तबा तो ये लड़का मर गया
होगा पर ये जॉम्बी एक और मर्तबा उठकर उसके
सामने खड़ा हो जाता है बार-बार गोलियां
मारने के बावजूद जब ये लड़का नहीं मरता तो
शॉन इस मर्तबा इस लड़के के सर पर गोली
मारने का फैसला करता है और अगर वो सर पर
गोली मारता तो यह जॉम्बी भी मर जाता लेकिन
इस मर्तबा दरमियान में शॉन की मां आ जाती
है जिसने इस जॉम्बी को बचाया था वो जॉम्बी
को मिन हाओ के नाम से पुकारती है और
जॉम्बी को याद आ जाता है कि उसका असली नाम
मिन्हा है जिसे अभी तक शॉन अपनी मां कह
रहा था वो असल में मिन्हा यानी जॉम्बी की
ही मां थी जॉम्बी अपनी मां के मरने के
गुस्से में शॉन को ही अब मार चुका था अगले
दिन दि खाया जाता है मिन्हा की मॉम का
फ्यूनरल जिसके बाद मिन्हा सोनिया से मिलता
है और उससे कहता है कि कल से डिटेक्टिव
वाले काम पे आने की जरूरत नहीं क्योंकि
मैं अब शहर छोड़कर जा रहा हूं उसने इस
डिटेक्टिव के नाम पे कमाए हुए सारे पैसे
भी उसके ऑफिस में ही छोड़ दिए थे उसने
अपनी जरूरत और खाने तक के पैसे अपने पास
नहीं रखे थे और ज्यादा भूख लगने की वजह से
अब वो अपने जॉम्बी मूड में आ चुका था वो
अब एक आदमी के ऊपर हमला करने ही वाला था
पर भूख के मारे बेहोश हो जाता है वो होश
में आया है तो डिटेक्टिव वाले अपने ऑफिस
में था उसके एक गे बहुत सा चिकन रखा था
उसे डर लग रहा था कि कहीं उसने बेहोशी में
किसी इंसान को तो नहीं मार दिया और तभी
सोनिया उसके पास आती है और बताती है कि जब
तुम्हें भूख लगती है तो तुम कंट्रोल से
बाहर हो जाते हो और ये तुम्हारा जॉम्बी
नेचर है जिसके ऊपर तुम्हें कंट्रोल पाने
की जरूरत है और इसमें मैं तुम्हारी मदद
करूंगी सोनिया उसके सामने एक चिकन रखकर
उसे चेयर से बांध देती है और कहती है कि
तीन दिन तक तुम यहीं बंधे रहोगे और अपने
ऊपर कंट्रोल करोगे इस चिकन को नहीं खाओगे
सोनिया ऑफिस से बाहर बैठकर उसके ऊपर नजर
रखे हुए थी लगभग 3032 घंटे गुजरने के बाद
मिन हाओ जॉम्बी मूड में आ चुका था सोनिया
बाहर से नोटिस करती है कि जब मिन हाउ
जॉम्बी मूड में आता है तो उसमें बहुत
ज्यादा ताकत आ जाती है वो अपने आप को बंधी
रस्सी से खुलवा लेता है और जानवरों की तरह
सारा चिकन खाने लग जाता है उसकी नजर अब
सोनिया पे पड़ती है वो सोनिया को खाने के
लिए उसकी तरफ आगे बढ़ता है और सोनिया
पीछे-पीछे बचक जा रही थी इससे पहले कि मिन
हाउस सोनिया को खा लेता सोनिया को नीचे
पड़ा एक फ्राई पैन मिलता है जिससे वो उसके
सर पे मार के उसे बेहोश कर देती है होश
में आने पर सोनिया उसे बताती है कि तुम
जॉम्बी मूड में बहुत बहुत खतरनाक बन गए थे
और अब तुम्हें कंट्रोल करने का मुझे
सीक्रेट पता चल गया वो उसे यहां पर एक
फ्रैंक पेन दिखाती है जिसके बाद वो उसे
कहती है कि तुम्हारा इस ऑफिस में रहना ही
तुम्हारे लिए और बाकी इंसानों के लिए
बेहतर होगा इस तरह मिन हाउ दोबारा
डिटेक्टिव किम की आइडेंटिटी लेने का फैसला
करता है और सोनिया से कहता है कि सोचने
वाली बात है कि आखिर उस दिन किम को मारा
किसने था इसके ऊपर सोनिया ने पहले से ही
रिसर्च की हुई थी वो कहती है कि किम की
कोई फैमिली नहीं थी वो अपनी डैड की ग्रेव
प उस दिन गया था जहां उसे नेप नामी आदमी
ने मारा और वह खुद पहाड़ के ऊपर इल्लीगल
ड्रग्स को डिस्पोज करने के केस में अभी तक
जेल में है दिखाया जाता है कि वो आदमी जेल
से बाहर निकल चुका है उसे पता चला है कि
डिटेक्टिव किम अभी जिंदा है लेकिन
डिटेक्टिव किम को तो उसने खुद मारा था वो
अब कुछ दूसरे डिटेक्टिव्स को किम की जगह
बने इन नकली डिटेक्टिव्स पर यानी सोनिया
और मिन्हा पर नजर रखने को कहता है यहां
किम के मर्डर केस को इन्वेस्टिगेट करने के
लिए ये लोग उस सलोन में आते हैं जहां पे
किम आखिरी मर्तबा आया था यहां उन्हें पता
चलता है कि केम डॉक्टर नो नामी बंदे के
ऊपर रिसर्च कर रहा था जो अपने हॉस्पिटल के
अंदर जानवरों के ऊपर तरह-तरह के
एक्सपेरिमेंट करते हैं जब ये लोग डॉक्टर
के क्लिनिक प जाते हैं तो मिन हाउ उस
डॉक्टर को देखकर पहचान जाता है कि इसी
आदमी ने तो किम को मारा था यहां वो
डिटेक्टिव जो मिन हाउ और सोनिया के पीछे
थे वो जाकर उस डॉक्टर को बताते हैं कि ये
आदमी तुम्हारे क्लिनिक तक आया है जिसके
बाद डॉक्टर इस डिटेक्टिव को मिन्हा को
किडनैप करने का चैलेंज दे देता है ये
डिटेक्टिव बहुत काम करता है इलेक्ट्रिक
ट्रैप लगाता है मिन्हा के घर छह छह बंदे
भेजता है उससे खुद जाकर लड़ता है लेकिन
बेचारा हर मर्तबा मिन्हा को पकड़ने में
नाकाम था इसलिए वो डॉक्टर नोट से कहता है
यह लो तुम्हारे पैसे मैं तुम्हारा काम भाई
नहीं कर सकता यहां वह डॉक्टर को बताता है
कि वह इंसान थोड़ी लगता है उसने तो किसी
जानवर की तरह मुझे खाने के लिए मुझ पर
हमला भी कर दिया था यहां तक कि मैंने तो
उसके दिल को भी चीर दिया और वह फिर भी
नहीं मरा डॉक्टर तो अपना काम ना होने के
बावजूद भी खुश थे क्योंकि एटलीस्ट ये
डिटेक्टिव मिन्हा का डीएनए तो ले आए थे
डॉक्टर के पास और डीएनए से उन्हें पता
चलता है कि मिन हाउ एक जॉम्बी है जिसके
बाद डॉक्टर खुद एक मास्क पहनकर मिन हाउ के
ऑफिस जाता है वहां एक केमिकल गिराते हुए
मिन हाव को बेहोश करके वो उसे उठाकर अपनी
लैब में ले आता है वो उसकी वेंस में से
ब्लड निकालकर अब कुछ एक्सपेरिमेंट शुरू कर
चुका था मिन्हा वो पूछता है कि तुम ये
इतने खतरनाक एक्सपेरिमेंट क्यों करते हो
जिस पर डॉक्टर जवाब देते हैं कि मैं अपनी
वाइफ से बहुत प्यार करता था लेकिन फिर वह
मर गई पर मैं उसके बगैर ही जिंदगी नहीं
गुजार सकता था इसलिए मैंने बहुत से
एक्सपेरिमेंट करने के बाद एक ऐसी दवाई
बनाई जिससे व जिंदा हो गई लेकिन नॉर्मल
इंसान बनकर नहीं एक जम बनकर मैंने फिर
दोबारा एक्सपेरिमेंट शुरू किए ताकि मैं
अपनी वाइफ को जॉम्बी से दोबारा इंसान बना
सकूं और मेरे इन एक्सपेरिमेंट्स का पता चल
गया डिटेक्टिव किम को डिटेक्टिव किम को उस
आदमी के बारे में भी पता चल गया था जिससे
मैं अपनी ये इल्लीगल दवाइयां डिस्पोज
करवाता था इसी मजबूरी में मुझे उसे मारना
पड़ा डॉक्टर यह बात नहीं जानते थे कि जहां
उन्होंने अपनी मेडिसिन डिस्पोज करवाई थी
वही मिन हाओ की लाश भी थी और उन्हीं की उन
मेडिसिंस के असर से मरा हुआ मिन्हा भी
जॉम्बी बन के जि जिंदा हो गया था बिल्कुल
डॉक्टर नो की वाइफ की तरह यहां दिखाया
जाता है कि सोनिया मेन हाउ के लोकेशन को
ट्रेस करते हुए डॉक्टर नो के क्लिनिक में
पहुंच जाती है लेकिन क्लिनिक पे तो ताला
था वो यहां नोटिस करती है कि
इलेक्ट्रिसिटी मीटर जब चल रहा है तो इसका
मतलब अंदर कोई ना कोई तो है वो छुपते
छुपाते डॉक्टर नो के क्लिनिक के अंदर उस
लैब में पहुंच जाती है जहां डॉक्टर ने मिन
हाओ के साथ अपनी जॉम्बी बनी वाइफ को भी
रखा हुआ है यहीं पर वो दोनों डिटेक्टिव भी
थे जिनके सरिए डॉक्टर मिन हाओ और सोनिया
पर नजर रखते थे असल में उनको भी डॉक्टर की
वाइफ जॉम्बी बनने के बारे में पता चल गया
था इसीलिए डॉक्टर ने उन्हें यहां पे बांध
के रखा था सोनिया सबसे पहले इन दोनों को
खोलती है जिसके बाद वो मिन हाउ की रस्सी
खोलने जाती है लेकिन इतने में ही डॉक्टर
की वाइड जॉम्बी उठ खड़ी होती है इससे पहले
कि वो सोनिया को कुछ कहता यहां पर दोबारा
मिन्हा उठकर सोनिया को बचा लेता है वो अब
जॉम्बीज की लैंग्वेज में डॉक्टर की वाइफ
को कुछ समझाने की कोशिश कर रहा था लेकिन
इतने में ही डॉक्टर गन लेकर यहां पहुंच
जाते हैं वो अपनी वाइफ से कहते हैं इन
सबको खाने के लिए और वो जॉम्बी अब दूसरे
डिटेक्टिव्स के ऊपर हमला कर लेती है जहा
मिन हाउ डॉक्टर से गन छीनने की कोशिश करता
है और इस सारे चक्कर में मिन हाउ से गन चल
जाती है गोली लगती है डॉक्टर की वाइफ
जॉम्बी को वो भी सर में जिससे वो वहीं मर
गई थी यह देखकर डॉक्टर एक और मर्तबा दुखी
होकर अपनी वाइफ के पास बैठे हुए थे और
मौका पाते ही सोनिया पुलिस को कॉल कर चकी
थी पुलिस डॉक्टर को यहां से पकड़ कर ले
जाती है और फाइनली इन्हें लगता है कि
डिटेक्टिव किम का मर्डर केस इन्होंने
सॉल्व कर लिया है पर अब ये लोग लोग आने
वाली बड़ी मुश्किल के बारे में नहीं जानते
डॉक्टर नो जिस पुलिस कार में थे उस कार का
एक्सीडेंट हो चुका था डॉक्टर नो ने अपनी
ही बनाई जॉम्बी वाली दवाई पी हुई थी जिसकी
वजह से वह मरने के बाद अब जॉम्बी बनके
जिंदा हुए थे यह बात जैसे ही इनको पता
चलती है तो यह लोग डॉक्टर नो को पकड़ने के
लिए एक ट्रैप सेट करते हैं उनकी मरी हुई
वाइफ को मुर्दा करर से चुरा लेते हैं
लेकिन डॉक्टर नो इनकी सोच से कई ज्यादा
तेज थे वो अपनी वाइफ के पीछे जाने के बजाय
सीधा मिन हाउ घर आए थे जहां उन्होंने
मिन्हा प भी हमला नहीं किया था बल्कि
सोनिया को उठा लिया था इससे पहले कि वो
सोनिया को उठाकर यहां से कहीं ले जाते
सोनिया का एक डिटेक्टिव दोस्त आकर उनके
ऊपर गन तान देता है लेकिन डॉक्टर नो को
बिल्कुल डर नहीं लग रहा क्योंकि वो जानते
हैं अब वो एक जॉम्बी है और इन छोटी-छोटी
गोलियों से वो मर नहीं पाएंगे डॉक्टर नो
अब चकमा देते हुए सोनिया के इस दोस्त के
हाथ से गन ले लेता है इससे पहले कि वो गन
सोनिया पे या किसी और पे चलाता सोनिया
डॉक्टर नो के हाथ से गन को उछाल लेती है
जो दूसरी तरफ मनहा कैच कर चुका था मिन हाव
चाहता तो डॉक्टर नो को सर पर गोली मारकर
खत्म कर सकता था पर डॉक्टर नो जानते थे कि
मिन हाव रहम दिल है वो ऐसा नहीं करेगा और
उनकी सोच यहां बिल्कुल ठीक थी दिखाया जाता
है कि पीछे वही दो डिटेक्टिव जिसका साथ दे
रहे थे वो चार मास्क लेकर यहां आते हैं
सभी लोग मास्क पहन लेते हैं और ये लोग
डॉक्टर नो का ही बनाया हुआ वो केमिकल जो
जॉम्बीज को बेहोश कर सकता है वो डॉक्टर नो
को ही सुंघा देते हैं डॉक्टर नो बेहोश हो
जाते हैं जिसके बाद ये चारों अपना-अपना
मास्क उतारते हैं एक लड़का डॉक्टर नो को
चेक करने चाहता है कि क्या आखिर वो बेहोश
हुए भी या ड्रामा कर रहे हैं और अचानक
डॉक्टर नो इसी लड़के को ही पकड़ लेता है
डॉक्टर नो अब इस आदमी के गले पे काटने
वाला था और उस लड़की को बचाने के लिए
मिन्हा इस मर्तबा बिना कुछ सोचे अपनी गं
से डॉक्टर नो के सर पे शूट करते हुए
उन्हें खत्म कर देता है जिसके बाद अब वो
खुद बहुत ज्यादा दुखी था क्योंकि कहीं ना
कहीं उसे उम्मीद थी कि डॉक्टर नो शायद उसे
अपने एक्सपेरिमेंट्स के जरिए इंसान बना
सके उसकी ये उम्मीद टूट चुकी थी सोनिया
उसे हिम्मत देने की कोशिश करती है लेकिन
वो सोनिया से कहता है नहीं मैं अब फैसला
कर चुका हूं मैं इंसानों के दरमियान नकली
इंसान बनके नहीं रहूंगा जिसके बाद वो इन
सब से बहुत दूर चला जाता है और सोनिया
अपना डिटेक्टिव का काम जारी रखती है सीन
कट होकर एक साल बाद का सीन दिखाया जाता है
सोनिया को एक हेल्विन पार्टी का इन्विटेशन
मिला है सोनिया यहां जाने के लिए इसलिए
तैयार है कि शायद उसे यहां पे महाव मिल
जाए और उसकी सोच के बिल्कुल मुताबिक उसे
पार्टी के दरमियान में फाइट सूट में बैठा
हुआ मिन हाव दिख जाता है वो दोनों पास आकर
बातें करना शुरू कर देते हैं और तभी
उन्हें पता चलता है कि इसी पार्टी में
किसी का मर्डर हुआ है जिसका केस भी अब मिन
हाउ और सोनिया को सॉल्व करना था यानी ये
लोग एक मर्तबा फिर से मिल चुके थे और इसी
के साथ यह सीजन यही खत्म हो जाता है