फाइनली फाइनली दोस्तों
[संगीत]
oneplus18 है हर चीज में वेदर इट इज
डिस्प्ले परफॉर्मेंस लुक्स वेट कुछ-कुछ
चीजें अच्छी है कुछ-कुछ इतनी अच्छी नहीं
है सबके बारे में बताने वाला हूं ये क्विक
अनबॉक्सिंग होने वाला है ये चाइना से
मंगाया हुआ है इंडिया में बहुत जल्दी
लॉन्च हो रहा है उसका डिटेल अनबॉक्सिंग
फर्स्ट इंप्रेशंस करने वाले सो वेट फॉर
दैट सब्सक्राइब फॉर दैट बट राइट नाउ लेट्स
ओपन दिस रेड एंड ब्लैक बॉक्स जी वेल लिखा
हुआ है ऊपर ससल ब्लड की ब्रांडिंग आती है
नेवर सेटल एज यूजुअल हम कभी भी सेटल नहीं
होते हैं फ्स को सेटल करने नहीं देते हैं
ऑलराइट दिस इज अ ब्लैक ओ नाइस केस वैसे
डॉक्यूमेंटेशन एंड सिम कार्ड टूल केस के
पास देखोगे तो पता चलेगा कि जो डिजाइन
oneplus18 आता है दोस्तों दिस इज 100 वाट
चार्ज बट इट नॉट वेरी बिग जनरली हमने 100
120 के बहुत बड़े-बड़े देखे हैं इट इज
नॉर्मल मीडियम साइज का है एंड दैट रेड
केबल है जी हां यब टाइप ए टू टाइप सी
चार्जिंग केबल आती है ऑल राइट लेट्स कीप
दिस अाइड बाय साइड में रखते हैं ये सब एंड
लेट अस लुक एट द फोन एंड द सरप्राइजिंग
थिंग जैसे ही हाथ में लेते हो आपको पता
चलेगा कि ये हेफ्टी फोन है हैवी फोन है
मोटा ओ थोड़े कलर्स ऐड कर दिए मतलब दिस इज
ब्लैक वाइट ग्रे सब कुछ है ये देखिए पर्ल
वाइट जैसा है एंड टेक्सचर भी है बहुत सारे
फ्स देखें इनफैक्ट 2024 का ऐसे ही लग रहा
है कि सब फ्स ऐसे ही टेक्सचर के साथ आने
वाले हैं और अगर आप कैमरा मॉड्यूल के पास
देखोगे दोस्तों इट लुक्स लाइक अ वॉच डायल
क्योंकि वो सिल्वर रिंग है और अंदर के जो
सेंसर्स है उसमें भी सिल्वर रिंग है सो
इंटरेस्टिंग डिजाइन कर्वड है साइड में बैक
एंड फ्रंट एंड फ्रेम जो है मेटल फ्रेम है
सो तो ग्लास मेटल सैंडविच डिजाइन है अलर्ट
स्लाइडर आता है दैट इज नाइस पोर्ट्स एंड
बटन सभी है दोस्तों नीचे स्पीकर ग्रिल है
देन यू हैव माइक्रोफोन एंड देन यब टाइप सी
एंड सिम कार्ड ट्रे लेफ्ट हैंड साइड में
आपको अलर्ट स्लाइडर आता है ऊपर की तरफ यू
हैव अ स्पीकर ग्रिल एंड यू हैव आईआर
ब्लास्टर और नॉज कैंसलिंग माइक्रोफोन है
राइट हैंड साइड में वॉल्यूम रॉकर एंड आपको
पावर ऑन ऑफ बटन मिलता है वैसे इंटरेस्टिंग
और मुझे ये बहुत अच्छा लगा 2024 के सभी
फ्लैगशिप जो है ना ऐसे ही होने चाहिए
usb-c जनरेशन 3 यस एंड 3.2 usb3.1 है सो
आई एम वेरी हैप्पी अबाउट दैट अलर्ट
स्लाइडर देख के अच्छा लगता है और ये फोन
कितना हैवी है आई मीन आई थिंक 220 ग्रा
हां बड़ी बैटरी है 5400 बड़ी स्क्रीन भी
है बट फिर भी इट इज हैवी 223 ग्रा वेरी
क्लोज जी हां इट इज ऑन द हेवियस फ्टी है
बल्की है हाथ में बड़ा लगता है तो बड़े
हाथ होंगे तो ठीक है छोटे हाथ होंगे तो
आपको सीरियसली बड़ा लगेगा ऑलराइट बाहर से
देख लिया अब डिस्प्ले के बारे में बात
करते हैं स्पेसिफिकेशंस के बारे में
बताऊंगा डिस्प्ले जो है दोस्तों बड़ा हो
गया है और भी बड़ा हो गया है
oneplus.in का 2k एमले डिस्प्ले है 120
हर्टज है पीक ब्राइटनेस 4500 निट्स है
सोचिए एबीएम हा ब्राइटनेस मर्ड जो होता है
दोस्तों 1600 निट्स है मतलब
oneplus18 छ होले जिसका साइज भी छोटा है
वेरी नाइस डिस्प्ले एक्सीलेंट डिस्प्ले
कहूंगा वैसे डिस्प्ले के बारे में बता दूं
तो गोला ग्लास विक्टस 2 का प्रोटेक्शन आता
है दैट इज गुड क्योंकि लास्ट टाइम विक्टस
था अब विक्टस टू हो गया है ip65 भी आता है
तो प्रोटेक्शन के मामले में ऑल गुड
स्पेसिफिकेशंस के बारे में बात करूं
दोस्तों 8 ज 3 द लेटेस्ट एंड ग्रेटेस्ट 8
ज 3 आता है एंड इसमें लिटरली सबसे ऊपर
वाला वेरिएंट 1b स्टोरेज एंड 24gb रम बेस
वेरिएंट 12gb रम 256gb स्टोरेज देन 16512
एंड देन 161b लेकिन ये चाइनीज वर्जन है
इंडिया में शायद 12256 एंड 16512 इतने ही
वेरिएंट्स आएंगे lpddr5 एक रम टाइप आती है
ufs3 स्टोरेज टाइप आता है 5400 मए की
बैटरी है 100 वाट चार्जिंग है तो
स्पेसिफिक केशंस के मामले में राइट अप
देयर और हां दोस्तों 1 पर से 100% इन 26
मिनट्स फ्लैट वाओ वो भी 5400 5000 भी नहीं
है 5400 मली एपि 26 मिनट में पूरी चार्ज
हो जाती है दैट इज एक्सीलेंट एंड चेरी ऑन
द केक जी हां वायरलेस चार्जिंग वो भी 50
वाट वायरलेस चार्जिंग का सपोर्ट है यस
वैसे परफॉर्मेंस के मामले में 2 मिलियन के
ऊपर अंत स्कोर आता है हाईएस्ट सेटिंग पे
आप कोई भी गेम खेल पाओगे जेंशन इंपैक्ट
वगैरह बहुत अच्छी तरह से चलते हैं अभी-अभी
हमारे पास आए इसलिए थर्मल्स इतनी अच्छी
तरह से चेक नहीं कर सके बट फिर भी दोस्तों
सबसे बड़ा वेपर कूलिंग चेंबर आता है 9000
एए स्क्वा सो इट इज गोइंग टू बी कूल मतलब
थर्मल्स के मामले में अच्छा होगा ये
इंडियन वेरिएंट जब आएगा तो सब टेस्ट करके
सब कुछ बताने वाले हैं इसीलिए सब्सक्राइब
दोस्तों ओ के बारे में बात करूं तो ये
क्योंकि चाइनीज रिट है तो कलर ओ 14 आता है
बेस्ड ऑन ए 14 इंडिया में आ जाएगा तो
ऑक्सिजन ओ 14 आएगा बेस्ड ऑन android1 आउट
ऑफ द बॉक्स आपको मिलेगा एंड मेरे हिसाब से
कम से कम तीन या चार साल के मेजर अपडेट्स
तो आपको मिलेंगे दोस्तों एक चीज लेकि
नोटिसेबल थी हैपटक्स जो हैप्टिक फीडबैक है
ना इनफैक्ट
दैट ओ हैप्टिक्स जबरदस्त हैप्टिक फीडबैक
है मल्टीमीडिया के बारे में बात करूं मैं
डिस्प्ले के समय बताना भूल गया दोस्तों
आपको लब विजन का भी सपोर्ट आता है
hdd1 प का भी सपोर्ट है
netflix's लुक एट द कैमरा कैमरा बहुत
इंपॉर्टेंट है जी हां ससल ब्लैड ट्यून
कैमरा सेटअप है ट्रिपल कैमरा सेटअप आता है
50 मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर आता है
जी हां son8 z8 48 मेगापिक्सल का अल्ट्रा
वाइड आता है 64 मेगापिक्सल का 3x
पेरिस्कोप सेंसर आता है जी हां एंड ओवरऑल
12x तक जूम मिलता है आपको वाओ 100 से हम
आगे बढ़ गए हैं 12x हो गया है और पहली बार
सेल्फी में भी 32 मेगापिक्सल पिछले तीन
चार साल से इवन इन फ्लैगशिप 1plus के फोस
में 16 मेगापिक्सल का सेंसर हुआ करता था
इसमें आपको 32 मेगापिक्सल का सेंसर मिलता
है एंड बहुत सारे फोटोज अलग-अलग कंडीशन
में हमने निकाले हुए हैं अभी-अभी आया है
तो थोड़े फोटोज हैं बहुत और निकाल के जी
ड्राइव लिंक दे रहा हूं नीचे डिस्क्रिप्शन
में ओरिजिनल क्वालिटी में फोटोज सेव किए
हुए हैं आपको कैसे लग रहे हैं जरूर
बताइएगा वैसे इसका डिटेल रिव्यू एंड कैमरा
रिव्यू भी आने वाला है सो वेट फॉर दैट
वीडियो ग्राफी के मामले में भी 8k 24fps
रेयर वीडियो ग्राफी कर सकते हो आगे भी
आपको अब 4k 30fps शूट कर पाओगे विथ दैट
सेल्फी 32 मेगापिक्सल सेल्फी सेंसर और हां
फीचर्स के मामले में बात करूं तो वो ससल
ब्लड के जो पोर्ट्रेट फीचर्स वगैरह वो आते
हैं प्रो मोड है पोर्ट्रेट मोड है नाइट
मोड है टाइम लैप्स है स्लो मोशन है ड्यूल
वीडियो मोड है स्टीकर्स हैं एआई मोड है
बहुत सारे फीचर्स हैं यू नो चको ब्लॉक विथ
फीचर्स सब कुछ जो आपको चाहिए एक फ्लैगशिप
लेवल कैमरा में वो फीचर्स मिलते हैं अब
दोस्तों मुझे ये मेरे फर्स्ट इंप्रेशंस है
एंड रिव्यू में ज्यादा चेंज नहीं होगा बट
यू नो डेफिनेटली इट्स अ ग्रेट फोन
स्पेसिफिकेशंस के मामले में पेपर में बहुत
अच्छा लग रहा है लेकिन प्राइस के हिसाब से
अगर आप देखोगे तो इट इज नॉट गोइंग टू बी
चीप क्योंकि आक 12 आ गया है जो 50000 के
नीचे आपको मिल रहा है सो एंड नियर सिमिलर
स्पेसिफिकेशंस है उसमें भी अब ये जो है
चाइना में बेस वेरिएंट जो है 12256 का दैट
इज सम 4300 यन 4200 4300 यन तो 50000 के
ऊपर तो कन्वर्ट करते हो तो ही होता है बट
इंडिया में ऊपर से टैक्स लगता है तो वो
60000 के करीब जाएगा मतलब मेरे हिसाब से
बेस वेरिएंट 65 आएगा एंड विथ ऑफर्स 5999
इस प्राइस में मिलेगा सो अगर आप सोच रहे
हो कि सस्ते में आने वाला है नहीं दोस्तों
इट इज गोइंग टू बी क्लोजर टू 60 और अबाउ
दैट दो चीजें मेरे हिसाब से स्टैंडर्ड
होती है एक तो दोस्तों बहुत बड़ा फोन है
मतलब जैसे ही हाथ में लेते हो य फील दैट
हेफ तो अगर यू आर ओके विद इट यस एंड one प
का फोन है ओबवियसली बहुत सारे
oneplus18 वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड
स्टे
[संगीत]
सेफ