छह सात बुक पढ़नी है इतने में तुम्हारा
काम हो जाएगा अरे हट जा रे फेर हो जाए छो
छोरी अब एक महीने में तुम सोचो कि उनको
पीछे कर दे जो सदियों से पढ़ रहे हैं ऐसा
जरूरी नहीं कि हर यूनिट से 10 ही आए आयोग
है वो आयोग एमपीपीएससी आयोग थोड़ा डरा करो
उससे हां तो प्यारे कप्तान आज के इस
वीडियो में आप सभी का स्वागत है और आज के
इस वीडियो का मुद्दा क्या है भैया एमपी
पीएससी अगर क्वालीफाई करना है एमपीपीएससी
में भी प्री ऐसा नहीं कि डायरेक्टर डिप्टी
कलेक्टर बन गए प्री अगर क्वालीफाई करना है
तो गिनती की पांच बुक पढ़नी है गिनती की
पांच बुक पढ़नी है और कौन-कौन सी पढ़नी है
वो मैं यहां बता रहा हूं शांति से
इत्मीनान से बिना मुंह फाड़े देखना वीडियो
तो पल्ले पड़ेगी चीजें ठीक है हो सकता है
बहुत सारी के नाम तुमने सुना हो लेकिन
नहीं भी सुना हो तो देख लो एक बार और सुन
लोगे तो अजरण थोड़ ना हो जाएगा तो पहले
बात कर लेते हैं सिलेबस की क्योंकि आदि
लात तो हम फाड़ दे भैया सिलेबस तो भैया
कुछ नहीं कर पाते उसमें सिलेबस याद करना
पड़ेगा ठीक है तो अपन बात कर रहे हैं
यूनिट वाइज मैं यूनिट बता रहा हूं उसमें
तुम क्या है वो बताना उसके बाद में यहां
पे बुक बताऊंगा तुमको ठीक है तो इत्मीनान
से देखते जाओ यहां पे आती है आपकी कौन सी
यूनिट पहली यूनिट आती है भैया ठीक है तो
पहली यूनिट जो आती है पहली यूनिट में क्या
कर दें तो पहली यूनिट यहां पे लिखी उसके
बाद अपन ने लिखी तीसरी यूनिट ठीक है उसके
बाद लिखी अपन ने पांचवी यूनिट और उसके बाद
लिखी छठी यूनिट क्यों भैया ऐसा क्यों मजे
आ रहा है मेरे को ऐसा लिखने में पहली
यूनिट में आपका क्या है भैया आ जाएगा
हिस्ट्री ठीक है और यह बात चल रही है
किसकी यह बात चल रही है इंडिया की ठीक है
इंडिया की बात चल रही है पहली यूनिट में
क्या आ जाएगा इंडिया की हिस्ट्री फिर यहां
आ जाता है इंडिया की ज्योग्राफी और फिर
यहां क्या आ जाता है पॉलिटी और यहां क्या
आ जाता है इकोनॉमिक आई होप कि आपको सिलेबस
याद होएगा नहीं याद हो तो डुम बनना कोई
मतलब नहीं जीने से सिलेबस तो याद नहीं ना
पीएससी कर देना डिप्टी कलेक्टर बन जाए ना
खुद का जीवन तो बर्बाद कर ही ले और जिससे
शादी हो रही है उसका आप डूबा दें ठीक है
यहां के बाद आता है भैया एमपी क्योंकि
इसको अगर पीएससी के पार्ट को पूरे को तोड़
दिया जाए तो दो पार्ट में टूटता है इंडिया
एमपी ठीक है अब अब एमपी की बात करते हैं
तो यहां पे कौन सी यूनिट बचती है दो चार
पांच और छह ठीक है ये बच गई तो इसमें क्या
भैया इसमें हिस्ट्री किसकी एमपी की इसमें
क्या है इसमें आ जाती ज्योग्राफी इसमें
क्या आ जाती पॉलिटी इसमें क्या आ जाती
इकोनॉमिक भैया यहां भी पॉलिटी यहां भी
पॉलिटी यहां भी इकोनॉमिक यहां भी
इकोनॉमिक ये एमपी की पॉलिटी इकोनॉमिक की
बात चल रही है ये इंडिया की पॉलिटी
इकोनॉमिक की बात चल रही है तो पांचवी
यूनिट में दो पार्ट है कौन-कौन से एक
पॉलिटी का वो इंडिया की और दूसरी पॉलिटी
एमपी की ठीक है तो उस हिसाब से तो ये एक
से लेकर छ यूनिट तक पूरी यूनिट बता चुका
हूं मैं इसके बाद की बाद में देख लेंगे
मतलब आगे देख लेंगे लेकिन यहां तक का तो
देखो तो यहां तक में भैया अब क्लियर बात
ये है कि ये हिस्ट्री जियोग्राफी पॉलिटी
और इकोनॉमी कुल मिला के इंडिया की
हिस्ट्री जोग्राफी पॉलिटिक इकोनॉमिक पूरी
अगर पढ़नी है अपने को तो दो तरह की बुक
आती है दो तरह की बुक आती है मतलब वही बात
कि इधर उधर मुं फाड़ने से अच्छा पूरी चीज
बता दूं मैं आप लोगों को तो पहली चीज आती
है भैया क्या कि अगर मान लो अब जो टाइम
बचता है बहुत कम टाइम बचता है और आएमके प
नींद खुलती है अपनी तो उस टाइम पे अगर ये
चारों यूनिट पढ़नी है तो सबसे बेस्ट क्या
रहता है सबसे बेस्ट उसके लिए रहता है क्या
यह बुक लुसेंट लुसेंट से बेस्ट बुक कोई सी
नहीं है कम समय में पढ़ने के लिए ज्यादा
के लिए पढ़ना है तो मैं बताता तुमको जरा
मुंह में फड़ धर थोड़ी देर के लिए औकात
बताता हूं अपनी अपनी ये लिखा हिस्ट्री
हिस्ट्री में कितने पार्ट होते हैं तीन
पार्ट हिस्ट्री का एसिएंट मिडाइवल मॉडर्न
अगर तुम हिस्ट्री पढ़ने बैठोगे ना तो तीन
महीने तुम्हारे कब चले जाएंगे तुमको सुधनी
पड़ेगी आई बात समझ में पॉलिटी पढ़ने
बैठोगे तो तुम्हारे दो महीने कब चले
जाएंगे ये पता नहीं चलेगा जियोग्राफी में
पलनी नहीं पड़ेगी मुंह फाड़ द सुधनी पड़
रही क्या करें तो सूच तो किसी को ही नहीं
पड़ रही है सब आधा धुंध र पीएससी करने के
बाद आदमी को ऐसा लगता है कहां के कहां आ
गए रे तो ये जो चीज होती है थी तो ये
सब्जेक्ट है ना अपने आप में पढ़ने जाओगे
तो बहुत टाइम लेते हैं जैसे पॉलिटिकल
लक्ष्मीकांत पढ़ लोगे तो क्या हो जाएगा
हटेक में मर जाएगा आदमी लक्ष्मीकांत देख
के तो ये चीज होती है तो अब इन सबका एक
कंक्लूजन क्या निकलता है भैया लुसेंट कम
टाइम में मतलब एक से दो महीने में अगर
तुमने पढ़ सकते हो तो लुसेंट पढ़ लो नहीं
तो कोई मतलब नहीं है ठीक है तो थ्योर कल
बुक तो ये हो गई अब बात आती है भैया किस
चीज की ऑब्जेक्टिव की तो ऑब्जेक्टिव अगर
हमको पढ़ना है तो ऑब्जेक्टिव मतलब टेस्ट
लगाना है तो दो ऑप्शन या तो किसी की टेस्ट
सीरीज लगा लो टेस्ट सीरीज नहीं लगानी तो
क्या कर दे टेस्ट सीज नहीं लगानी तो बुक
कौन सी ऑब्जेक्टिव वाली तो वो बुक कौन सी
आती है यहां पे यहां पे आती है फेवरेट बुक
कौन सी घटना चक्र ये क्यों क्योंकि कंटेंट
बहुत तगड़ा देती है बुक मतलब कंटेंट के
मामले में तो तुम्हारा गला घोड़ दे इतने
मान की बुखे वो कहीं से कहीं तक कोई
दिक्कत नहीं तो इसमें सारे ऑब्जेक्टिव आते
हैं वो लगा सकते हो अब देखना इधर एक बात
सुनना इकोनॉमिक की अलग घटना चक्र आती
पॉलिटिक की अलग आती है जियोग्राफी की अलग
आती है हिस्ट्री की अलग आती है इतना आप
लोगों को पता है तो इन चारों की घटना चक्र
चार घटना चक्र आएगी मतलब ये लुसेंट तो एक
ही है घटना चक्र चार आएगी और भैया कैसी
बात कर रहे हो महीना एक ही बच्चा है हम तो
फेल हो जाएंगे और ये कैसे पढ़ सकते हैं
पॉसिबल ही नहीं है तो वही मेरे को पता है
तो इसका एक और उपाय है कि या तो अगर समय
है और इनी क्षमताएं है अपनी औकात के
अनुसार सबको पता रहती है अपनी औकात अगर है
तो घटना चक्र पढ़ लो चारों सब्जेक्ट की और
नहीं पढ़ सकते तो वही कि एक लुसेंट यहां
पढ़ रहे ऑब्जेक्टिव लुसेंट ये पढ़ लो खत्म
करो सबसे बेस्ट ऑप्शन दे रहा हूं मैं अब
एक महीने में तुम सोचो कि उनको पीछे कर दे
जो सदियों से पढ़ रहे हैं तो बेटा यार
हलवा नहीं ऐसे तो फिर हर कोई का कलेक्टर
बन जाता ना तुम्हारा भैया 1015 जिलो का एक
साथ कलेक्टर होता ठीक है आई बात समझ में
अगर ऐसा होता तो तो लुसेंट ऑब्जेक्टिव
लुसेंट और अगर टाइम हो पढ़ सकते हो तो
घटना चक्र पढ़ लो आई बात समझ में क्लियर
बस ये दो बुक है दो बुक के अलावा तीसरी
में झांकना नहीं है यहां पे लूसें कर लेना
ऑब्जेक्टिव अब बात आती है एमपी की तो दो 4
पाच छ हिस्ट्री जियोग्राफी पॉलिटिक
इकोनॉमी इसमें क्या कर दे भैया एमपी में
कुछ मत करना 17 बुक उठाओगे उससे कोई मतलब
नहीं है तो यहां पे एक ही बुक उठा लेना
क्या उठा लेना परीक्षा धाम अच्छा ये गलत
लिख रहा हूं परीक्षा धाम कौन सी बुक उठा
लेना एक परीक्षा धाम उठाओगे उसमें क्या
होगा उसमें पूरा एमपी का हिस्ट्री आ जाएगा
एमपी का जियोग्राफी आ जाएगा एमपी का
पॉलिटी जाएगा एमपी का इकोनॉमी आ जाएगा एक
और चीज आएगी एमपी की वो भी बताऊंगा मैं
आपको लेकिन लागे बताऊंगा तो यहां पे क्या
पढ़ना है अपने को परीक्षा धाम पढ़ो खत्म
करो एक ही बुक में पूरा तो देखो अगर मैं
बोलूं नंबर के हिसाब से तो 5च पा 10 नंबर
कितने नंबर ये 10 आ गए फिर 10 आ गए तो 10
20 30 नंबर तो लगभग यहां पे कंप्लीट हो
रहे हैं ऐसा जरूरी नहीं कि हर यूनिट से 10
ही आए आयोग है वो आयोग एमपीपीएससी आयोग
थोड़ा डरा करो उससे ठीक है लेकिन मान लिया
अपन ने भैया कि 10 ही आ रहे हैं तो
परीक्षा धामी आपका कितना कंप्लीट करवा रही
है 30 नंबर तो यहां पे और भी है बताता हूं
10 यूनिट के अब भैया ये तो कर लेंगे लेकिन
हमको लगाना है इसका ऑब्जेक्टिव तो
ऑब्जेक्टिव के लिए वही कौन सी आती है भैया
तो वही आती है आपकी क्या परीक्षा धाम
परीक्षा धाम का नया एडिशन अगर आ गया हो तो
ले लेना नहीं आया हो तो यहां पे परीक्षा
धाम अब एक गलती यहां मत करना मुंह मत
फाड़ना फिर कहोगे भैया तुम्हारी वजह से ये
हो जाता मेरी वजह से कुछ नहीं होता कान
खोल के ढंग से सही साठ तरीके से सुनोगे तो
बताऊंगा परीक्षा धाम पढ़ना इसकी
ऑब्जेक्टिव अगर वो नहीं है तो बहुत लोग
पहले से पूर्णक पढ़ रहे हैं ठीक है सदियों
से पढ़ते आ रहे पूर्णक चितर दी उसको पूरी
तो पूर्णक ही पढ़ लेना माना कि उसमें
थोड़ी बहुत गलती रहती है सब कुछ रहता है
लेकिन फिर भी कोई दिक्कत नहीं बुक तो है
और पढ़ रहे लोग सिलेक्शन हो रहा है उसको
पढ़ के भी तो या तो परीक्षा धाम की
ऑब्जेक्टिव या पुणेकर की ऑब्जेक्टिव या
महावीर की या किसी भी ऑब्जेक्टिव बुक ले
सकते हो तो यह पढ़ने के बाद यह तो यह हो
गया अपना क्या सिस्टम भैया यह हो गया पूरा
सिस्टम अपना किस चीज़ का चार बुक का मैंने
गिनती की पांच बुक पढ़ने का बोला तुमको
ठीक है और पढ़ने की बोला है ऑब्जेक्टिव
बुक को इसमें मैं काउंट नहीं कर रहा हूं
तो एक बुक दो बुक दो बुक में तुम्हारे
कितने नंबर कंप्लीट हो रहे हैं ये यहां पे
पूरे नंबर देखा जाए तो 10 20 30 40 50 और
यह 60 60 नंबर कंप्लीट हो गए क्यों
क्योंकि यह पांच नंबर यह पांच नंबर यह
पांच ये पांच तो कितने हो गए 10 20 30 40
50 60 60 नंबर हो गए दो बुक में 60 नंबर
कंप्लीट हो गए अब आओ आगे की तरफ आगे क्या
कर दे भैया अब तुम्हारे सामने जो यूनिट
आती है वो कौन सी यूनिट आती है सेवंथ
यूनिट सेवंथ यूनिट में क्या है भैया
विज्ञान स्वास्थ्य ये सारे टॉपिक आते हैं
यहां पे तो इसमें जो है सेवंथ यूनिट में
अभी मार्केट में कहीं की ऑथेंटिक बुक नहीं
है अनसें बुक आ गए हो वो बताऊंगा तुम्हारा
जीवन बर्बाद होगा उससे कोई मतलब नहीं है
लेकिन एकदम व्यवस्थित ऑथेंटिक बुक इसमें
मार्केट में अभी है नहीं मैं सही सा तुमको
ये बता रहा हूं आ जाएगी कुछ दिन में जब ले
लेना नहीं तो कोई दिक्कत नहीं हां अभी तक
क्या भैया तो अभी तक जैसे मान लो कि बहुत
सारे लोग परीक्षा धा ही पढ़ते थे ठीक है
तो परीक्षा धाम पढ़ो कुछ टॉपिक अगर जुड़े
हैं तो वो अलग से नेट से पढ़ लोगे ये कर
सकते हो उसके लिए ऐसा नहीं कि पूरी बुक ले
दो हम तो दूसरी ले ले नया एडिशन आ जाएगा
अभी वो ले लेना या तो या पुरानी अगर पढ़
रहे हो परीक्षा धाम तो परीक्षा धाम का
क्या कर सकते हो आप परीक्षा धाम का वही बस
कुछ टॉपिक अलग से पढ़ लेना खत्म यह हो गया
भैया इसकी भी टेस्ट बता दो इसकी टेस्ट
नहीं बताऊंगा मन कर रहा मेरा कि तुम लोगों
को थोड़ा परेशान कर लू अरे सांस जरा सांस
तो लो इसके बाद आती है भैया एथ यूनिट एथ
यूनिट के आने के पहले मैं एक चीज और तुमको
बता रहा हूं अगर तुम में से कई का भी
एमपीपीएससी की तैयारी कर रहा है और ये ये
ये जो है ना ये हर व्यक्ति के हिसाब से
बता रहा हूं मैं लेकिन हर व्यक्ति की
परिस्थिति अलग रहती है सिचुएशन अलग रहती
है आदत परेशान प्री पहले करें कि मेंस
पहले करें कि क्या दे हम कौन सी बुक पढ़े
तो इसके लिए मैंने ये यही चीज देखते हुए
वापस से पर्सनल कॉल वाला सिस्टम चालू कर
दिया है और पर्सनल कॉल में अब ये कर दिया
है कि आप डायरेक्ट जैसे ही एक प्रोसेस
करते हो लिंक डिस्क्रिप्शन में जैसे ही एक
प्रोसेस करते हो आपको डायरेक्ट मेरा
हमको तो एकदम गले लखी जानकारी चाहिए तो वो
काम कर सकते हो नहीं तो यहां तो दे ही रहा
हूं कोई दिक्कत नहीं कहीं से कहीं तक
दूसरी चीज ये एप्लीकेशन भी डाउनलोड नहीं
करना पड़ेगा आप कॉल करने के लिए आपको
डायरेक्ट लिंक पे क्लिक करके डायरेक्ट
whatsapp2 पे मिल जाएगी एक आध दिन में और
अब हो सकता है जब तक वीडियो देखो जब तक
टेस्ट सीज मिल ही जाए आपको आई बात समझ में
अब इधर आओ ये आती है बात किसकी आठ यूनिट
की आठ यूनिट में तीन करंट अफेयर्स आते हैं
अंतरराष्ट्रीय राष्ट्रीय और मध्य प्रदेश
ठीक है तो अब यहां पे मैं बात करता हूं
भया कि बहुत सारे लोग क्या करते हैं आठ
यूनिट के लिए जहां तक मुझे पता है स्पीडी
पढ़ते सब लोग लेकिन बहुत सारी औलाद ऐसी
भैया स्पीडी तो कैसे पढ़ाए गी वो तो इतने
छो छोटे लिखता नहीं ऐसा ऐसा उनको बहुत ऐसा
लगता है तो उसके लिए एक आधा ऑप्शन ये है
कि एक तो या तो आप क्या पढ़ लो या तो जो
लोग स्पीडी पढ़ रहे हैं या जिनको हैबिट है
पढ़ने की वो स्पीडी पढ़ लो या फिर यहां पे
क्या आता है भैया यहां पे आता है एग्जाम
पीडिया एग्जाम पीडिया बुक आती है वो पढ़
लो ठीक है इन दोनों में से एक ऐसा नहीं ये
भी खा लू ये भी खा लू और वहां जाके पता
चला अजरण हो गया और फिर वहां हटक में मार
गया तो भैया भैया अभी कुछ कोई कुछ नहीं कर
पाएगा व जाके ठीक है तो एक बुक पढ़ना और
इसके अलावा क्या स्पेशली इन दोनों में
वैसे करंट एमपी का भी थोड़ा बहुत मिल
जाएगा तुमको लेकिन एमपी का करंट स्पेशली
पढ़ना बहुत जरूरी है तो उसके लिए क्या
पढ़ना है तुमको तथ्य बाण आई बात समझ में
एमपी का करंट तो पढ़ना पड़ेगा ना तो तथ्य
बाण भी पढ़ लेना आई बात समझ में इन तीनों
बुक में से या तो ये या तो ये इन दोनों
में से एक और ये एक ये तो पढ़ना ही पढ़ना
है तथ्य वाण तो करंट के लिए आई बात समझ
में और करंट उम्मीद है कि वही लोग पढ़ना
जिनका लगभग सिलेबस हो नहीं तो सिलेबस में
तो आज पता चले पांच यूनिट कंप्लीट ही नहीं
करी ले ड़ टवान ले लिया एग्जाम पीडी ले
लिया स्पीडी ले लिया और वहां जाके मुंह
फाड़ दे भैया करंट तो आया ही नहीं आए ही
नहीं क्या ये भी नहीं पढ़ा वो भी नहीं
पढ़ा फेल होगे फिर कहोगे भैया भैया कुछ
नहीं कर पाएंगे इधर आएगा टेस्ट का सेगमेंट
तो टेस्ट के लिए क्या मैं बता रहा हूं
तुमको देखो इधर टेस्ट के लिए सबसे बेस्ट
ऑप्शन तुम्हारे लिए शानदार इनके लिए तो
तुमको क्या मिलती है ऑब्जेक्टिव बुक मिलती
है पर समस्या कहां आती है ये सातवीं आठवी
नवी 10वीं यूनिट में ठीक है तो इनके
ऑब्जेक्टिव ऐसे तो मिल जाते हैं मार्केट
में लेकिन अधिकतर इनके लिए डिपेंड देना
पड़ता है टेस्ट सीरीज पे आई बात समझ में
तो वो एप्लीकेशन पे टेस्ट सीरीज मिल जाएगी
एमपीपीएससी की चार लोगों की टीम परेशान
होकर बाकायदा टेस्ट बनवाए जिसमें एक
टाइपिस्ट है एक बाकायदा कंटेंट वाला है एक
व्यक्ति उसको वापस से रिचेक करने वाला है
और एक व्यक्ति पीएससी का एक्सपर्ट जो सही
सार्ट तरीके से जांच कर रहा है कि पीएससी
लायक क्वेश्चन है कि नहीं है ठीक है तो
चार लोगों की टीम परेशान हो गया तुम्हारे
लिए टेस्ट बना रही तो व्यवस्थित ही बनाइए
और मेरे को भी तुम्हारा भविष्य बर्बाद
करने का कोई शौक नहीं आ रहा कोई खुजा कोई
चटके नहीं चल रहे मेरे को आई बात समझ में
तो ये टेस्ट आप वहां से अगर करना चाहो तो
ये सातवीं आठवी नौवीं 10वीं यूनिट ओवरऑल
पूरी 10 यूनिट के टेस्ट आपको वहां मिल
जाएंगे आई बात समझ में चलो भैया बहुत
शानदार अब बात आती है किस यूनिट की नाइंथ
यूनिट की नाइंथ यूनिट के लिए देखो सीधी
बात है मार्केट में बुक अभी ऑथेंटिक बुक
का मैं बोलूं तो है नहीं उसके अलावा एक
बुक ऑथेंटिक थोड़ी मिल जाती है तो वो कौन
सी मिल जाती है वो मिल जाती है अपने को
निर्माण निर्माण आईएस जो सुना है आपने जब
भी सिलेबस चेंज होता तो एक मात्र लता
पब्लिकेशन है जो सबसे पहले पता नहीं कहां
से डाटा लेके आता सबसे पहले यही लेके आता
है पर लेके आता है तो ये सब बुक तो ऐसे
देता है जैसे रामायण दे र है इसके लिए
बहुत मोटी बुक दी पर कोई दिक्कत नहीं मोटी
मतलब वो अपने को लगता है बाकी कंटेंट है
उसमें अच्छा कोई दिक्कत नहीं ठीक है तो आप
ये पढ़ लेना निर्माण आईएस की नाइंथ यूनिट
के लिए तो 10थ के लिए एक स्पेशल चीज है
तुम्हारे लिए देखो होता ये है कि दो तरह
की औलाद होती है एक होती है मुंह फाड़ने
वाली एक होती है वास्तविकता में पढ़ने
वाली तो यहां पे 10थ यूनिट के लिए आपको
क्या करना है जो मुंह फाड़ने वाले हैं वो
क्या पढ़ना वो यहां पढ़ना परीक्षा धाम ठीक
भैया परीक्षा धाम क्यों पढ़ना हमसे नहीं
पढ़ाए गी क्या दूसरा जो व्यक्ति
वास्तविकता में पढ़ने की कैपेसिटी रखता है
मतलब एक घंटे में 10 पन्ना 15 पन्ने 20
पन्ने ऐसे पढ़ लेता है वास्तव में पढ़ने
की कैपेसिटी क्षमताएं हैं वो व्यक्ति कौन
सी पढ़ ले ना वो व्यक्ति पढ़ना यहां पे
निर्माण क्यों भैया ऐसा क्यों ऐसा क्यों
कर रहे हो निर्माण की बुक है मोटी ठीक है
और टाइम है कम तो पढ़ नहीं पाता हर
व्यक्ति वो बुक देख आद को तो ऐसा लगता है
कि जैसे बुक खज जाएगी हमको ठीक है तो जिन
व्यक्ति को लगता है कि पढ़ सकता है वो
निर्माण पढ़ना लेकिन जिस व्यक्ति को नहीं
है क्षमता वो व्यक्ति सबसे बेस्ट है ये जो
आप बुक लेख आ रहे हो ना एक परीक्षा धाम
किस यूनिट के लिए दो चार पाच छ के लिए यही
बुक यही परीक्षा धाम बुक में अब नए एडिशन
में जनजाति वाला टॉपिक ऐड कर दिया है तो
वो जनजाति वाला टॉपिक आपका ये बुक य यहीं
पे उसी परीक्षा धाम में एक परीक्षा धाम
में आपकी कौन-कौन सी यूनिट कंप्लीट होगी
देखना इधर ये दो चार पाच छ ठीक है और एक
10 एक ही बुक में आपकी परीक्षा धाम में
कितनी ये यूनिट कंप्लीट हो जाएगी पांच की
पांच यूनिट चार तो वो और एक पांचवी है आई
बात समझ में ये यूनिट कंप्लीट हो जाएगी
लेकिन अगर डिटेल में पढ़ना है तो नाइंथ और
10थ के लिए निर्माण पढ़ लेना सबसे बेस्ट
है और रही बात इन सबके किसकी टेस्ट की तो
इनके लिए किसी कोचिंग संस्था जहां पे भी
आप जॉइन करते हो वहां पे डिपेंड रहना
पड़ेगा और कहीं पे नी सुच पड़ रही है तो
एप्लीकेशन डाउनलोड कर लो वहां पे टेस्ट
मिल जाएगा ये सबसे बेस्ट ऑप्शन ये पूरी 10
की 10 बुक लिस्ट बना चुका हूं मैं अब आपको
अगर गिनना है तो आप गिन भी सकते हो एक बुक
दो बुक तीन बुक चार
बुक पांच बुक और छह बुक ठीक है अब पांच
बोलले से भैया एक ज्यादा बता दी तो
अधिकारी तुमको बनना है ना मेरे को थोड़ी
नहीं बनना है तो पांच छह बुक मतलब नॉर्मली
आप पढ़ के अपना काम कर सकते हो कहीं से
कहीं तक दिक्कत नहीं है अगर मैं ऐसे मेरे
वाली पाऊंगा तो पांच ही गिनवाला पांच गिन
लो ले अब तुमको ऐसा ज्यादा चट के चल र एक
बुक दो बुक कितनी दो बुक ठीक है दो के बाद
आती तीसरी बुक यहां पे आती चौथी बुक तथ्य
वाण को अगर नहीं पढ़ोगे आप या फिर एक
पढ़ोगे तो ये बुक आ गई ठीक है तो चार बुक
हो गई चार के बाद ये एक आ गई पांचवी बुक
ठीक है पांचवी बुक भैया ये क्यों नहीं गिन
रहे हो निर्माण को मत पढ़ो परीक्षा धाम
तुम वहीं पे पढ़ चुके हो ठीक है तो इसके
लिए 10वीं के लिए अलग से पढ़नी ही नहीं है
तो देखा जाए तो पांच बुक हो गई उस व्यक्ति
के लिए ज्यादा ही मक्कार है और कई कहा
नहीं ठीक है यार पढ़ लेंगे अधिकारी बनने
के लिए इतना कर सकते हैं तो फिर क्या करना
है तो फिर ये भी पढ़ना है तो कुल मिलाकर
छह सात बुक पढ़नी है तुमको इतने में
तुम्हारा छह सात बुक पढ़नी है इतने में
तुम्हारा काम हो जाएगा अरे हट जा रे फेल
हो जाए छ छोरी हां इतने में तुम्हारा काम
हो जाएगा आई बात समझ में क्लियर कट अब
किसी को पीएससी से रिलेटेड कुछ भी डाउट हो
किसी को पर्सनल गाइडेंस या फिर कुछ अच्छी
चीज चाहिए मतलब ऐसा कि पीएससी करें
यूपीएससी करें सिलेबस समझ में नहीं आ रहा
कौन सी बुक पढ़े हमारे अकॉर्डिंग कौन सी
बुक अच्छी किस कोचिंग के नोट्स ले तो इस
वीडियो में पूरी बुक बताई है मैंने किसी
को लगता है तो पर्सनल कॉल कर सकता है
पर्सनल कॉल का लिंक डिस्क्रिप्शन में दे
रखा है एक छोटा सा प्रोसेस होगा डायरेक्ट
मेरा
भात इतना जल् इसके लिए थैंक यू ढंग से पढ़
लो मुंह मत फाड़ना ठीक है