मैंने ऑनलाइन देखा भाई एआई मैथस सॉल्व कर
रहा है पढ़ा रहा है अलग-अलग चीजें करर भाई
इसको ट्राई करना पड़ेगा ज्यादा हल्ला मचड़
है सबसे पहले हमने ट्राई करया ह माटा एआई
भाई बुक खत्म करना बहुत ही बड़ी प्रॉब्लम
है मैं भी काफी सारी बुक पढ़ने में अच्छा
नहीं हूं मैंने इसके अंदर पूरी पीडीएफ
डाली एंड इसने मेरे को पूरी बुक पढ़ के
समरी बता दी भाई फिर उसके बाद कोई भी
क्वेश्चन पूछो है डायरेक्टली आंसर कर रथा
पेज नंबर के साथ रड ए ये एक ऐसा एआई है जो
आपका टीचर बन सकता है आपको इसमें साइन
करने के बाद इसमें कुछ भी आप पूछोगे तो
उसकी पूरी डिटेल में आंसर कर देगा भाई
अलग-अलग मॉड्यूस में बस ये टीचर की तरह
आपको प्यार नहीं प्रोवाइड करना इस वाले को
हम ट्राई करता आपको इसमें क्वेश्चन डालना
है फर उसका ये डायरेक्टली आंसर दे दो तो
होमवर्क भी अगर आपको करना है एग्जाम हॉल
में भी थोड़ा सा काम चलाना है मोबाइल पे
लेट्स गो ये बस ए ी काफी एक स्पेशल चीज
प्लान कर रहे हैं एआई के लिए