कि अवस्था दोस्तों 28जून 1914 एक 19 साल
का स्कूल में पढ़ने वाले स्टूडेंट
ऑस्ट्रो-हंगेरियन शहर के प्रिंस की गोली
मारकर हत्या कर देता है पर इसे घटना की
वजह से जंग छिड़ जाती है एक ऐसी जंग चार
साल तक चलती है जिसमें दो करोड़ से
ज़्यादा लोगों की जानें जाती हैं एक ऐसी
बोट जिसमें कई इंस्टेंट एंपायर खत्म हो
जाते हैं एक ऐसी बोर ढेर सारे कंट्रीज और
कॉन्टिनेंट्स पर लड़ी जाती है आज के दिन
हमें जॉगिंग के नाम से जानते हैं सुनने
में बड़ा सेंसेशनल लगता है कि एक सिंगल
घटना की वजह से दुनिया में वर्ल्ड
टाइम मशीन लेकर वापस ना पाए और इस निशान
को होने से रोक पाते तो दुनिया में कोई
नहीं ई रियली सिंपल है दोस्तों कोई भी
इतनी बड़ी लंबे next9 की वजह से और फिर
ऐसी घटना
घ्र एक
छोटी सी माचिस का इस्तेमाल करें आपके
पहाड़ को तोड़ देता हूं तो जो धमाका यहां
पर हुआ है तो मेरी माचिस की वजह से नहीं
हुआ वह चली में यहां पर एक डायनामाइट का
पहाड़ था इसलिए हुआ आइए आज के वीडियो में
वर्ल्ड वन को समझते हैं और ना ही
1627 में अमरुद सेंपिंग पर एक टेक्सट को
बिना वोट प्रॉब्लम शुरू में ही सब्सक्राइब
और फिर यह जर्मन हैंडसम मुस्लिमों ने
ब्राह्मण स्पेसिफिक करिश्मा
साल 1994 में यूरोप का नक्शा कुछ ऐसा
दिखता था बीच में एक बड़ा सा
ऑस्ट्रो-हंगेरियन अंपायर था जो आज के दिन
के औसत से कहीं ज्यादा बड़ा जर्मनी का जो
था वह भी नियुक्त कर रख रहा था आज के दिन
के चक्र में टो एंपावर था इसके अलावा
यूनाइटेड फ्रंट
यह दोस्तों कि
उस समय कि यह राजा-महाराजा रहता था इन
फैक्ट थे रूप में जो डेमोक्रेसीज थे
मोनार्की नहीं फ्रांस स्विट्जरलैंड और शान
मरीन अभिषेक यूरोप के कुछ देश है जैसे की
संख्या बोस्निया रोमानिया और बुल्गारिया
इन्हें बाल कंट्रीस कहते हैं याद रखना यह
मेरी कहानी में काफी इंपोर्टेंट है अवनी
कहा कि हम शुरुआत करते हैं साल 1978 रशियन
अंपायर ऑटोमन अंपायर के बीच में एक जंग
हुई थी और टो मिनिमम पर एक तरफ था रशियन
अंपायर दूसरी तरफ था जॉइन बाल कंट्री की
मदद कर रहा था टो एंपावर से अलग होने में
इंजन क्वेश्चन में 878 मिट्टी और बैलेंस
साइन कर ली गई थी इसलिए के अनुसार
ऑस्ट्रो-हंगेरियन अंपायर को हक दिया गया
था कि बोस्निया और हर्ज़िगोविना
उसको यह मिनिस्टर कर सकता है टेंपरेरिली
लेकिन ऑफिशियली टो एंपावर का पाठ का यह
लेकिन
ऑस्ट्रो-हंगेरियन अंपायर ने बोस्निया और
हर्ज़िगोविना को
उस समय पॉलीटिकल कार्टून इंटरेस्टिंग टो
अपने पकड़कर खड़े हैं हेल्प लेफ्ट कर रहे
हैं क्योंकि उन्होंने अंपायर के अंदर
इंटरनल प्रॉब्लम्स आने लग रही थी
रेवल्यूशन लग रही थी इस समय बुल्गेरिया
आजाद हो गया पर इस बीच में देख सकते हैं
मीडिया पर आप देख सकते हैं कि महाराजा
फ़्रांस योसिफ़ बोस्निया और हर्ज़िगोविना
को पीने से छीनने
का चार साल तक Store के अंदर रहा लेकिन
दादी ने यहां पर
इसे कैप्चर कर लिया
में रहने वाले लोग हैं वह बहुत गुस्सा
होना चाहते थे नेबरिंग कंट्री संख्या में
लोग गुस्सा होते हैं इन लोगों के साथ ना
सिर्फ एक ज्योग्राफिकल था बल्कि यह
सारी कंट्री से ईस्टर्न यूरोप के
बहुत से देशों में रहने वाले को
सबस्क्राइब कर दो तस्वीरों में कंट्रीज है
इन कंट्रीज के लोग अपने आपको साउथ सेलेब्स
करके बुलाते हैं और बहुत से लोगों ने
देशों में एक साथ फैब्रिक नेशन की भी
डिमांड करें तो सर्दियों में कंप्लेंट
करें यहां पर की ऑस्ट्रिया गांगुली का जो
अंपायर है वह ना सिर्फ बोस्निया को इन वेट
कर रहा है बल्कि हमारे साथ स्लेव्स टो
इन्वेस्ट करने लगा कि देश पर कब्जा करने
से पहले ऑस्ट्रिया हंगरी के फॉरेन
मिनिस्टर ने आलरेडी रशियन फॉरेन मिनिस्टर
के साथ बात कर ली थी कि रशिया इससे
ऑब्जेक्ट ना करें हम आपको पहले बता रहे
हैं कि देश पर कब्जा करने वाले और रहस्य
ने बात संभाली थी क्योंकि रशिया को रिटर्न
में कुछ और चाहिए था इस नक्शे को देखिए यह
ब्लैक सी इसके नीचे सिर्फ मार मार बीच में
से स्टेट ऑफ बिजनस गुजरता है इस्तांबुल को
दो में डिवाइड करते हुए अब यह पार्ट ओटोमन
अंपायर के पास और रशिया से छीनना चाहता था
सुरक्षा व्यवस्था हम 11 नंबर से का कि हम
इसे चाहेंगे हमें इसे हम इस पर कब्जा जमा
लेंगे और तुम हमें कुछ मत कहना और तुम आप
पर बोस्निया देश पर कब्जा जमा लिया हम्म
तुम्हें कुछ नहीं कहेंगे अच्छे दिल लेकिन
प्रॉब्लम प्रॉब्लम थी क्वेश्चन में बहुत
इस्लामिक लोग रहते थे और रशिया के अंदर
ढेर सारे लोग प्रोटेस्ट करने लगे इस चीज
को देखकर कि कैसे हम एग्री कर सकते हैं कि
ऑस्ट्रो-हंगेरियन एंपायर वहां पर हमारे
इस्लामिक लोगों के ऊपर कब्जा जमा लें
रशियन अंपायर आलरेडी कमजोर हो चुका था
उससे अपने लोगों की सुननी पड़ती तो इस
सीक्रेट एग्रीमेंट के बावजूद भी रशियन
फॉरेन मिनिस्टर ने सर्बिया को सपोर्ट करना
शुरू कर दिया साधु
19024 न पर जर्मनी की तरफ देखता है और
पूछता है अगर हमने अवसर दिया देश पर कब्जा
जमा लिया और रशिया बीच में टांग अड़ाने
आया क्या तुम हमारी मदद करोगे जर्मनी के
है क्यों नहीं भाई हम तो बड़े पुराने
दोस्त हैं बिल्कुल मदद करेंगे अब दूसरी
तरफ रशिया फ्रांस से पूछता है इसे को
ऑस्ट्रो-हंगेरियन अंपायर ने पहले बोस्निया
देश पर कब्जा किया और सर्दियों में जब
ऑब्जेक्ट है उस चीज को लेकर अभी
ऑस्ट्रो-हंगेरियन अंपायर और जर्मनी साथ
में मिलकर बात कर रहे हैं सर भैया को
ट्रैक करने की ऐसा करते हैं अब हम साथ
मिलकर उन दोनों के गेम्स फाइट करते हैं
लेकिन फ्रांस बोलता है कि मुझे तेरा देना
बस न्यास व जो भी होता है जाने दो मैं
इसमें इंटरफेयर नहीं करना है इसमें तो
फ्रांस के मना करने पर ब्रश या चुपचाप बैठ
जाता है और उसे बोस्निया का रिएक्शन
एक्सेप्ट करना ही पड़ता है तो अभी के लिए
कोई भी जो जंग का खतरा इक्वल का खतरा था
वह हम जाता है लेकिन उसके बाद आता है
डेफिनेशन आफ ऑर्डिनरी पर्सन यह बात क्या
है बोस्निया के जिन लोगों पर कब्जा किया
गया है बोस्निया के लोग तो चुप नहीं
बैठेंगी के लोग आजादी चाहते
नव्य मूवमेंट की शुरुआत
घ्रां
घ्रीं घ्रूं लोगों की मदद करने पर शीघ्र
सब्सक्राइब को
सब्सक्राइब करना चाहते हैं कि यह
सब्सक्राइब युगों
युगों युगों का मतलब स्कूल
स्पॉयलर अलर्ट बाद में जाकर बन जाती है कि
आज के जमाने में बनकर टूट गई कंट्री लेकिन
280 ऑस्ट्रिया हंगरी फॉर
वाइफ इन के साथ की ट्रेन में सफर करने जा
रहे हो तो यह सफर करना चाहिए थे लेकिन
जल्द ही इंग्लिश सफर कर
रहे एक व्यक्ति
जिनका नाम था कि
गाड़ी
साइड वाली सड़क पर फट जाता है और 20 मिनट
हो जाते हैं और बचकर भाग निकलते मीटिंग
में मीटिंग कैंसिल कर देते हैं और
इसे कहते हैं अब आपके शहर घूमने और हमारा
स्वागत आपने ही तो रियर प्रोग्राम कैंसिल
करके हॉस्पिटल जाने की सोचते हैं जो लोग
उनसे मिल सकेंगे हॉस्पिटल के रास्ते में
गाड़ी गलती से कि गलत टर्न लेती है बाय
मिस्टेक जब गाड़ी मुड़ने लगते हैं वापस
सही जाने के लिए रिलाइज करते हैं कि यह
रेमिडी के सिर्फ पांच फीट की दूरी पर 19
साल का स्कूल स्टूडेंट लोग प्रिंसेस जिसके
बारे में बात करेंगे वह इंसान है जो गोली
चला देता है और उनकी वाइफ इस पर और हत्या
कर देता है
एंपायर के प्रिंस की को अरेस्ट कर लिया
जाता है लेकिन इस साल से 2 महीने और हिसाब
से फांसी नहीं दी जा सकती
सब्सक्राइब के दौरान यह कहते हैं कि
नेशनल
सब्सक्राइब करें और फर्क नहीं पड़ता कि
किस का हिस्सा बने लेकिन अभी के लिए मैं
चाहता हूं कि हमें
गैरी ने इस घटना को लेकर आग बबूला हो जाता
है और गुस्से में आकर इन थे देता है सर
भैया देश के खिलाफ व देखता है कि अवसर पर
कब्जा करने की कोशिश करें पहुंचता है
सरबजीत को बचाने जर्मनी देखता है कि Bigg
Boss ने
जर्मनी को
भी नहीं रहता और फ्रांस पहुंच जाता है और
यहां पर इंट्रेस्टिंग चेंज बन गई जिसे
फ्रेंडशिप
इंट्रेस्टिंग यह जो सिचुएशन को
सब्स्क्राइब करते हुए इटली में जर्मनी के
साथ
से पीछे हट जाता है इसलिए इन दोनों को
सपोर्ट करने से क्योंकि में कहा गया था कि
युक्त होता है कि
युद्ध करने लगे हैं सब्सक्राइब कर लें
क्योंकि टो की दुश्मनी के साथ टो
सपोर्ट यू यूनाइटेड किंगडम की इंवॉल्वमेंट
हो जाती है क्योंकि रशिया फ्रांस और
ब्रिटेन की एलाइंस
पेंटे करके और इस तरह से एक बड़ी जंग होती
है सिगरेट वॉर जहां पर यह सारी कंट्रीज
एक-दूसरे के साथ जंग पर आ जाती बाद में
यूएसए और जापान जैसे देश भी जुड़ जाते हैं
जब में ब्रिटेन और फ्रांस का सपोर्ट करने
और मिसरी जिन देशों पर ब्रिटिश राज था
जैसे कि इंडिया वह भी इंवोल्व हो जाते हैं
यंग में क्योंकि ब्रिटिश को सोल्जर्स की
जरूरत थी तो वह सबसे आसान ऑप्शन रहेगा कि
जिन देशों पर ब्रिटिश ने कॉलोनाइजर कर रखा
है अब इसी उन देशों के लोगों को इस्तेमाल
किया जा सोल्जर्स की तरह ढेर सारे इंडियंस
की जाते हैं ब्रिटेन के यहां पर इस अव्वल
में पार्टिसिपेट करने के लिए तो ऐसे
शुरुआत होती है दोस्तों वर्ल्ड वॉर वन की
लेकिन यहां पर एक बहुत ही जरूरी सवाल उठता
है इस सारे देश क्यों इतने उत्सुक थे
एक-दूसरे के खिलाफ जंग लड़ने के लिए आज के
दिन ऐसा कुछ हो जाए तो इतने सारे देशों के
बीच में जन्नत नहीं होगी उस समय क्या ऐसा
अलग था कि विदेश व्यंग पर गए चार मेन कारण
बताए जाते हैं दोस्तों नेशनल बस
इंपीरियलिज्म मिलिटेरिज्म और इससे यहां पर
मतलब है दोस्तों लिबरेशन आर्मी कर्नल
पर आधारित इस पर आधारित होगी कंट्री बेस्ट
कंट्री
कंट्री उनके खिलाफ पिछले विडियो को
एक नजर से
2000 के बेसिस पर किया था लेकिन फिर भी
जर्मनी ट्यूशन की फीस की
असली राजा महाराजाओं ने
दुरुपयोग किया कि यहां पर पर चलें अपने
देश के लिए और यहां पर इन्होंने
नियुक्त
करने पर कब्जा करने के लिए यहां पर आपको
अपने देश को मैनेज करना इतना मुश्किल होता
है यह लोग अपने कंट्री इसके बॉर्डर कोट
पैंट करना चाहते थे क्यों दूसरी कंट्री इस
पर कब्जा करना चाहते थे और सिरदर्द उठाना
रहे थे इसका सिंपल आंसर है दोस्तों लूट
बचाना राजा-महाराजा दूसरे देशों पर कब्जा
करते थे तो अपनी प्राइड के लिए पावर पाने
के लिए यह देखो मेरे अंदर कितना इलाका आता
है इसने बड़ेरिया पर मेरा राज्य और दूसरा
रिसोर्सेस टो एक्सप्लोइट करने के लिए
उन्हें एरिया से कहीं पर सोना पाया जाता
था उसे लूट कर अपनी तिजोरी में रखने के
लिए उन्हें जिम्मेदार कम था लूटने का यह
कैपिटल लिस्ट कंपनीज भी करने लग गई थी
जैसे कि ईस्ट इंडिया कंपनी इस इंडिया
कंपनी ने ही तो पहले कब्जा किया था इंडिया
केयर यस और इंडिया की बैलेंस को ग्रैंड
करना शुरू किया था इसने कई लोग
इंपिरियलिज्म को हफ्ते जो कैपिटलिज्म करके
पुकारते हैं कि पिछले साल बाकी देशों पर
कब्जा करके उनके रोमांटिक हीरो चीप लेबर
का फायदा उठाते हैं अपना प्रॉफिट कमाने के
लिए उस समय क्रिसमस कैपिटलिस्ट हेनरी
फोर्ड जिन्होंने फोर्ड कंपनी की शुरुआत कर
दी थी उन्होंने इनफेक्ट्स खुद एक बड़ा
फेमस डायलॉग कहा था वॉर कैपिटलिज्म को
लेकर डू यू वांट टू नो द कॉसेस ऑफ़ और
इट्स कैपिटल समुद्री डाकू टीम द डॉक्टर
अवे अट लीस्ट गिव
वन बहुत ही इंट्रेस्टिंग सब कुछ बताने और
डिटेल में जानना चाहते हैं तो आप
डेफिनेटली
की
नियुक्ति और बहुत ही इंट्रेस्टिंग और
पूरे साल भर के लिए तो
आप
लोगों को यह
नोटिस पर ओपन का इस्तेमाल करेंगे तो
आपको साल भर के पूरी करने का लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा टॉपिक
दोस्तों यह पॉसिबल नहीं है पैसा खर्च करना
पड़ता था इन कंट्रीज को मिलिट्री पर ताकि
यह और देशों पर कब्जा कर सकें सिंपली
ब्रूट फोर्स ब्रिटिश ने उस समय दुनिया की
जिसने भी होती है जिसकी मदद से अपने इतने
बड़े प्ले लिस्ट को चला आता था उस समय
ग्रेट ब्रिटेन फ्रांस जर्मनी और इटली
में
94590 यह चार गुना बढ़ चुकी थी बहुत पैसा
खर्च कर रहे थे सारे के सारे
इन सारे देशों को इंपीरियलिज्म में काफी
इंटरेस्ट ज्यादा से ज्यादा देशों पर कब्जा
किया जा सके और सबसे इंट्रस्टिंग दोस्तों
यहां पर मैं बात करता हूं से मोस्टली
जो हाउस एंपायर के थे डेमोक्रेसी तो थी
नहीं तो मर जाती थी सिर्फ एक इंसान पर
बैठा है उसकी मर्जी चलती थी और क्रूर राजा
क्वीज ओं थे यहां पर जर्मनी में आई विल
हेव टू थे इस वक्त विरोधी माना जाता है यह
में बैठे रहते थे फ्रांस ब्रिटेन नियुक्त
करने में जो अपनी सत्ता संभाल नहीं पा रहे
थे टेंपल रन लेने के
दौरान
एक-दूसरे के साथ ही सब्सक्राइब
के बीच में लड़ाई थी लेकिन
यह पॉसिबल नहीं था यहां पर
के बीच में इतनी सारी पॉलिटिकल देखने को
मिल
नियुक्त
किया था सपोर्ट एक दूसरे को अगर कि कि
ग्रेट पावर कि पर हमला किया जाता है दूसरी
एयरलाइंस बनी थी 90
111 टेस्ट करके ग्रेट ब्रिटेन फ्रांस और
रूस के बीच लाइसेंस बनाने के पीछे ओरिजिनल
ही
सब्सक्राइब पर कब्जा करते थे और फिर फील
करते थे कि इस
नियुक्ति को यहां बढ़ाना है वह बड़ा यही
चल रही थी ऐसे में आम जनता का क्या
बनता क्यों राजा-महाराजाओं के चक्कर में
एक-दूसरे से लड़ने लगे जनता
इसका जवाब है दोस्तों मोस्टली नहीं लेकिन
फिर भी आप इस जंग में धकेली
10 की नौकरी थी उस टाइम पर लोगों के लिए
इंसान ने अपनी जान दांव पर लगा किसी राजा
के लिए
पैसे
की कमी की वजह से लोगों को कहीं और नहीं
मिलता कि वह सोल्जर की तरह फिर नौकरी ढूंढ
थे इन दिशाओं में चलो अपने देश की सुरक्षा
के लिए अलग बात है लेकिन यहां पर किसी
दूसरे देश पर कब्जा जमाने के लिए दूसरे को
इन्वेस्ट करने के लिए
कोई मोटिवेशन
घृत समय
उस समय के अखबारों में मीडिया में इमेज
बनाई गई थी अपने आप को आर्मी में लिस्ट
करना ही नोबल प्रोफेशन संघ के लिए को
जेंटलमैन
की तरह दिखाया गया को
सब्सक्राइब बटन पर
मिल्ट्री एक्शन की वजह से दो सौ लोग मारे
गए थे लेकिन यह चीज को बढ़ा-चढ़ाकर पेश
किया
गया
इसमें कहा गया था ब्रिटिश
ड्यूटी टो डेथ ओं
तुम ऑप्शन डी ब्लेंडर टॉप लीडरशिप यहां पर
गलत डिसीजन लिए जिसकी वजह से सोल्जर्स की
जाने गईं फिर भी इस चीज को
1981 की तरह दिखाया गया तो उन्होंने
ऑफिशियल पॉइंट को ज्वाइन किया था
टेंशन करके पोयम
पोएम्स की दुनिया में जो सूर्य को अघ्र्य
से ऊपर करके उनकी
सब्सक्राइब और
सब्सक्राइब
कीजिए और विंस्टन चर्चिल का इस्तेमाल किया
की तरह बाकी लोगों को एकजुट करने से उस
पर
जाना अपने देश के लिए चीज मैं यहां पर
मैंने यहां पर कोई डेमोक्रेटिक कंट्री
नहीं थी यहां पर एक राजा के अंदर और
बेसिकली अ
आखिर लेकिन हर कोई इस प्रोफाइल एंड
इनफ्लुएंस में नहीं आया काफी लोग थे उन
देशों में जो व के कंप्लीट ही अगेंस्ट
अमेरिका की सोशलिस्ट पार्टी इटालियन की
सोशलिस्ट पार्टी ब्रिटिश लेबर पार्टी
रशिया में भिक्षुक जर्मनी में कॉल लिस्ट
और रोसा लक्षण व इसके अलावा कई और ग्रुप
से लोगों के जैसे कि आप किस और सिंडिकेट्स
जो इंटरनेशनल सिस्टम में विश्वास रखते थे
रिलिजन बेसिस पर पोस्ट करते थे जैसे कि
हेनरी फोर्ड या फिर वेलेंटाइन डे पर इसके
अलावा जैसे इंटेलेक्चुअल्स व्हो मेड थे जो
कि आप जानते होंगे कि
अगेंस्ट इन्होंने लिखी थी लास्ट
करती है कि किन परिस्थितियों से गुजरना
पड़ता है
कि
इस यूज हाथ-पैर गांव से भरे हुए खून की
खासियत अगर आप सही में समझ पाओगे कि किन
परिस्थितियों से गुजरे पड़ता है वह मैं तो
कभी भी आप वॉल्व को इन सऊदी अरब की तरीके
से नहीं देखोगे सबसे लेकिन बोर्ड ने लिखी
थी 90
ही
सब्सक्राइब से मार डालता है कि दोनों लोग
थे जिनके पास कोई काम नहीं था कुछ पैसे
कमाने के लिए अपनी फैमिली के लिए वह सूर्य
की तरह अपने देश के लिए करें और सामने आकर
एक दूसरे पर गोली चला कर यह दोनों एक
दूसरे को अच्छे से रेस्टोरेंट में मिलते
दूसरे देश में तो खुशी-खुशी एक-दूसरे के
साथ गाते और खाना खाते से
दोस्तों हर स्कूल में
खराब हो
जैसे यहां पर
फ्रांस की एक पूरी बटालियन ने हाथ खड़े कर
दिए कि हम यह नहीं र सोल्जर्स ने अपने ही
चीजों के खिलाफ जंग छेड़ और सबसे
इंट्रस्टिंग तो केस है डिक्रिस मसरूफ
9090 में जब वो चल रही थी क्रिसमस का टाइम
आया तो एक तरफ ब्रिटिश सोल्जर्स एक तरफ
जर्मन सोल्जर्स साथ में एक क्रिसमस
सेलिब्रेट करने के मैदान पर झुक इंफ्रा और
पावर स्विच ऑफ
[संगीत]
कर दो
कि शौर्य खाना एक्सचेंज किया साथ में गाना
गाने लगे और साथ में सेलिब्रेट करने लगे
कि युवा आम लोगों के लिए नहीं है लेकिन
फिर उनको अपने कमांडर से है यह सब बंद
होना चाहिए और वापस चालू किया जाने लगा तो
हम उसे अपने को अगर यहां पर छोड़कर भागना
पड़ा
पनिशमेंट दी जाती थी अपने को मजबूत करने
के लिए
और क्या हुआ अब बात करते हैं अगले वीडियो
में इस वीडियो में बात करते हैं कि युवाओं
में कौन सी कंट्री की जीत हुई और यहां पर
क्लिक करता हूं वीडियो पसंद आए तो और
ऐसे ही और नए वीडियोस
देख सकते हैं यहां पर मिलते हैं अगले
वीडियो में यह बहुत धन्यवाद है
[संगीत]
हुआ है
कि अ
[संगीत]