- [जिम्मी] बर्मूडा त्रिभुज
पृथ्वी की सबसे खतरनाक जगह में से एक है।
100 से ज्यादा जहाज और हवाई
जहाज़ बिना किसी कारण के
खो गए हैं।
मैं और यह लड़के 24 घंटे बिताने
बर्मूडा त्रिभुज जा रहे हैं।
हमें शुभकामनाएं दें।
दोस्तों, हम समंदर में हैं।
मैं चाहता हूं कि आप सभी अपनी वसीयत बनाऐ।
मैं चाहता हूं कि आप सभी अपना कैमरा निकालें
और हमें बताएं, कि अगर आपको कुछ हुआ,
तो आप अपने पैसे से क्या
होते देखना चाहेंगे?
- अगर मेरे पास पंख और फूल
नहीं है तो यह वसीयत नहीं है
ठीक है मैं अपनी वसीयत लिखने जा रहा हूं
मेरी आखिरी वसीयत और वसीयतनामा।
मेरे पास काफी सारी चीजें नहीं है,
तो मैं अपना कुत्ता अपने
फैंस के लिए छोड़कर जाऊंगा
और बाकी सब कुछ अपने परिवार के लिए।
लेकिन मेरा शुतुरमुर्ग मुफ्त है।
ठीक है, तो मेरी आखिरी
वसीयत और वसीयतनामा में,
मैं घर, हमारी गाड़ियां,
हमारे कुत्ते, हमारी बिल्लियां
छोड़कर जा रहा हूं-
- मेरे लिए।
- और मेरा सारा पैसा मेरी पत्नी के लिए।
- ठीक है दोस्तों, अगर मैं मरा,
मम्मी, उस गाड़ी को ले लेना
जो जिम्मी ने मुझे दी थी
और मेरा एक्सबौक्स, उसे रखना।
- उन्हें अपनी वसीयत के लिए कागज
और पंख से बनी कलम चाहिए थी,
तो मैंने उन्हें दे दी।
ओह नमस्ते।
- क्या मुझे सच में मिला एक-
- यह रहा कागज।
- [तारेक] वहां से ले लो
क्रिस सब कुछ अपनी पत्नी को दे रहा है
- [क्रिस] और एक हंसता हुआ चेहरा
- [वाइकिंग] मेरी वसीयत कहती
है, मेरी बोट मेरे पापा को दे दो
मेरी वेब हिस्ट्री के अलावा
शेल्बी सब कुछ रख सकती हैं।
- हम वास्तविकता, में अभी
बरमूडा त्रिभुज में हैं।
लड़के अभी कुछ खास नहीं कर रहे हैं।
हम सभी यकीन से ज्यादा समंदर से डरते हैं।
अरे यह पानी मुझे मार रहा है।
शुरू करते हैं।
24 घंटे शुरू होते हैं।
क्या तुम लोग ठीक हो?
- क्या मेरा कोई भी हिस्सा ठीक लग रहा है?
- मैं कप्तान के पास जा रहा हूं,
कहने कि हमें कहीं भी ले चलो
लेकिन यहाँ नहीं।
पानी बहुत है।
- [तारेक] अलविदा चैन।
- [क्रिस] हां, वह मर चुका है।
मैं चाहता हूं कि तुम यही खड़े रहो
और ऐसे ऊपर नीचे जाता देखते रहो।
हम बच्चे नहीं हैं।
हमें आग्रह किया गया था कि
हम पानी को थोड़ा शांत तौर से देखें।
- मुझे 10 मिनट दो।
यह एक स्विमिंग पूल के जैसे लगने वाला है।
- हम थोड़ा शांत पानी में आ चुके हैं।
जैसे कि आप देख सकते हैं कि
लहरें ज्यादा बड़ी नहीं है।
तो, आप ठीक हैं?
- हां मैं अच्छा कर रहा हूं
- संभावना है कि हम वापस जा रहे हैं।
- यह अच्छा नहीं है। मैं
11 बार ऊपर फिंक चुका हूँ।
हे जिम्मी, क्या मैं पानी
के अंदर जा सकता हूं?
- हम सच में बरमूडा त्रिभुज के अंदर हैं।
क्रिस, यह बरमूडा त्रिभुज है
- [वाइकिंग] वह अंदर जा रहा है।
- [जिम्मी] एक में छेद करो।
- [वाइकिंग] क्यों नहीं?
- क्या गलत हो सकता है?
- मैं जहाज से कूदने वाला हूं।
जिम्मी मैं तुमसे प्यार करता
हूं। अगर मैं यह नहीं कर पाया।
- [तारेक] वह हमें मिल गया।
- [जिम्मी] दोस्त, यह पागलपन है।
- [तारेक] मार्कस, तुम जा रहे हो?
- ब्रुह।
नहीं।
- ठीक है, मार्क।
- ठीक है मार्क, जाओ।
- पानी कैसा महसूस करा रहा है दोस्त?
- काफी अच्छा है।
- क्या तुम मज़े लेने के लिए तैयार हो दोस्त?
इंतजार करो दोस्तों।
- [तारेक] दोस्त, चांडलर कहां है?
- मैं कसम खाता हूं वह पूरे समय से वही था।
- [तारेक] हां, उसने चांडलर को खो दिया।
- मैं उसे ढूंढने जा रहा हूं।
- मैं बाहर हूं।
धीरे।
- [वाइकिंग] हमें वह मिल गया!
- [क्रिस] वह मुझे अंगूठे से मिला!
- [तारेक] चांडलर को यहां लाओ।
- चांडलर, दोस्त।
- [तारेक] चांडलर। तुम ठीक हो?
- [जिम्मी] तुम ठीक हो?
- हां।
- ठीक है दोस्तों, जो सबसे आखिर
में गिरेगा वह $2000 जीतेगा।
- [तारेक] ओह!
- मैं अभी भी चालू हूं!
- आखिर में।
- [तारेक] यहबंद है।
- [जिम्मी] चांडलर जीता!
हम एक अच्छी ट्रिक की
प्रतियोगिता कर ले जा रहे हैं,
जो भी जहाज से सबसे अच्छी
ट्रिक के साथ को देगा,
वह दो ग्रैंड जीतेगा।
चांडलर।
जाओ।
- [सभी साथ में] चांडलर!
- [जिम्मी] ठीक है। ठीक है।
फ्रंट फ्लिप लगाते हुए! ठीक है, ठीक है।
- [तारेक] ठीक है मार्क।
- वू!
- [तारेक] हे भगवान वह दर्दनाक दिख रहा है।
- [जिम्मी] एक और फ्रंट फ्लिप!
अब जब सब सुख चुके हैं,
तो हम ट्रक प्रतियोगिता के
विजेता को ताज पहनाते हैं।
मारकस, तुमने एक पेंसिल ड्राइव मारी।
- मैं जीतने के योग्य हूं।
वह बहुत ही-
- तुमने कैनन करा।
- नहीं, मैं पेट के बल पर गिरा।
- नहीं तुम नहीं गिरे। मैंने
सबसे अच्छी फ्रंट फ्लिप करी।
- और क्रिस ने भी किया।
- नहीं, उसकी बेकार थी
मैं सबसे पहले गया था।
मैं सबसे पहले गया था!
- हम सब जानते हैं कि तुम कभी नहीं जीते।
- ओह?
- तुम्हारा क्या है-
- मैंने किया था-
- वोआह।
- [क्रिस] मैं चाहता हूं कि
मैंने तुम्हें धक्का मारा होता!
- हमें चांडलर के ब्रांड
को जिंदा रखना होगा।
हमें करना होगा। यह उसके लिए-
- यह मैं जानता था।
- मैंने कर दिखाया।
- चांडलर जीत चुका है।
ठीक है । ठीक है।
- अरे मेरे।
- ठीक है, आओ बच्चों,खाना खाते हैं।
- [तारेक] तो क्या हुआ था?
- बिग टाइम लाइट्स कैमरा
पानी में गिर गया था।
तो हम उसे बचाने और
रेस्क्यू करने जा रहे हैं।
- [तारेक] कृपया रेस्क्यू करें।
- हम कोशिश कर रहे हैं।
- [तारेक] क्रिस के ऊपर रोशनी
डाले, क्रिस के ऊपर रोशनी डालें।
क्या तुम्हें कुछ दिखा?
वाइकिंग मत खो। वाइकिंग मत हारो।
- आप बरमूडा त्रिभुज को
कैसे पसंद कर रहे हैं?
- यह कैमरा के लिए थोड़ा खतरनाक है।
- इसने अभी तक सिर्फ चोट ही पहुंचाई है,
बर्मूडा ट्रायंगल में हमारे
करीब $7000 का कैमरा खो गया है।
- मेरे अंगूठे में लग गई है।
- इमानदारी से कहूं, तो
मैं आनंद ले रहा हूं।
हो सकता है कि हम जहाज के ऊपर हैं
इसीलिए बुरा ना लग रहा हो।
- नाविकों का और अमेलिया इरहार्ट का गुमशुदा
हो जाने का कारण यह है
क्योंकि यहां बहुत अच्छा लगता है।
आप क्यों छोड़ना चाहोगे?
- शायद इस जगह के खतरनाक होने का कारण यह है
कि यहां पर पेड़ नहीं है।
Teamtrees.org या वीडियो के नीचे दान करे।
हम 2 करोड़ पर पहुंच चुके हैं।
अब आप सभी लोगों ने खाना खा लिया है,
अब वक्त है अगली चुनौती का।
जैसा कि आप जानते हैं, हम
बरमूडा त्रिभुज में चीज़े
गुम हो जाती हैं।
इसीलिए छुपन छुपाई खेलते हैं।
- आपको 10,000 तक गिनना होगा,
क्योंकि आपने पहले भी यह कर लिया है।
- [जिम्मी] मैं 500 तक गिनने जा रहा हूं ।
तुम लोग छिपो। जिसे भी
मैं आखिर मैं ढूंढ लूंगा
उसे $2,000 मिलेंगे।
- ओह। ठीक है।
- तो मैं अपने कमरे में हूं
और मैं गिरने नहीं जा रहा हूं।
एक, दो, तीन, चार।
- [तारेक] हे मेरे भगवान,
क्या तुम यहाँ बन गए?
- यहां मेरे घुस पाने की जगह नहीं है।
- [तारेक] नहीं दोस्त। तुम
कर सकते हो। तुम कर सकते हो।
- यहाँ मेरे घुस पाने की जगह नहीं है।
- [तारेक] तुम्हें विश्वास
रखना होगा कि यहां-
- यहाँ, यह पकड़ो।
मैं बाहर नहीं निकल पा रहा और यह दुख रहा है
मुझे पता है कि तुम नहीं देख सकते,
लेकिन मैं बोट के सबसे ऊपर हूं
वह मुझे कभी नहीं देख सकता।
- 40, 41, 42
- हे भगवान, यहां बहुत गर्मी है।
जैसे कि आप देख सकते हैं, मैं जैसे एक,
मैं किसी चीज के नीचे हूं।
- 301 ,302, 303
- [वाइकिंग] और मैं कोशिश
कर रहा हूं वहां छुपने की।
फिर मुझे यहां कभी नहीं ढूंढ सकते।
- 500। चलो करते हैं।
किसी को यहां होना चाहिए।
मुझे चलने की आवाज सुनाई दी।
मैं उम्मीद करता हूं कोई
पानी में नहीं छुपा है।
हम ढूंढते रहेंगे।
मैंने तुम्हें देख लिया!
- [क्रिस] मुझे कोई जगह नहीं मिली।
सारी मेरी जगह काम ही नहीं करी।
मुझे एक बार और कोशिश करनी चाहिए।
- कमरों में देखते हैं।
यह दरवाजा टूटा हुआ है और
मैं दावे के साथ कह सकता हूं
कि उन्होंने ही तोड़ा है,
तो मैं नहीं सोचूंगा कि यहां कोई है।
मैं हर एक कोना छान मार रहा हूं।
- क्रैनी!
तुम्हारा चेहरा देखने लायक है।
- मुझे लगा था यहां कोई है।
- [क्रिस] तुमने कहा था मैं
किसी और से नहीं उलझ सकता।
तुमने यह नहीं कहा था कि
मैं तुम्हें नहीं मार सकता।
ओह, तुम्हें तेज होना होगा।
- मुझे लगता है यहां कोई है।
हे।
- नहीं!
- हमें पता है कोई अलमारी में है।
हम उनसे कैसे उलझेंगे?
- हमें फैब्रिज़ चाहिए और
फैब्रिज़ हम उन पर डालेंगे।
मुझे पता है वह कहां है।
- हम फैब्रिज़ बम फोडने जा रहे
हैं बाथरूम में जो कोई भी है।
* जैसे हमने देखा ही नही*
- [क्रिस] क्या तुमने यहां देखा?
- [जिम्मी] हां, हमने देखा।
- [जिम्मी] रुको, मुझे कोई देख नहीं रहा है।
- [क्रिस] उसे पता है तुम शुरुआत
से ही यही थे।
- क्या मैं बाहर आ सकता हूं?
- [जिम्मी] हां।
चांडलर जीत गया हमने उसे
अभी तक नहीं ढूंढ पाया।
- [तारेक] चांडलर को हमने
- मुझे पता है वह कहां है।
- क्या वह मेरे बारे में भूल गए?
शायद।
नया से बाहर निकल रहा हूं,
मुझे किसी की परवाह नहीं है।
मैं यहां सांस नहीं ले पा रहा हूं।
- [जिम्मी] हे, तुम वहां हो।
सचमुच, मुझे बस यहां आना था।
- दोस्तों, मैंने कुछ सुना था।
मुझे उसे ढूंढना होगा-
वह क्या था?
हेलो? जैक, जैक, जैक।
क्या?
मार्कस? ओ नहीं।
- हम चांडलर से छिप रहे हैं।
हमने उसे उठाया और अब छुप गए।
- यहां सच में कोई नहीं है।
सब कहां है?
- अब हम उसके कमरे में हैं।
- दोस्तों? यह मजाक नहीं है।
हाँ, यह भी मैं ऐसा दोबारा
नहीं करने वाला हूं।
मैं वापस अपने कमरे में जा रहा हूं।
यह क्या है?
- [जिम्मी] उपहार!
- [सभी साथ में] उपहार!
जन्मदिन की बधाई हो! हाँ!
- [क्रिस] हे दोस्त।
- तुम लोग यह कमरा बांट रहे हो।
- अरे हाँ, क्या तुम खुश
नहीं हो कि तुमने हमें ढूंढा?
- मैं बहुत खुश हूं, हाँ।
क्योंकि मैं ऊपर आ रहा
था और मैंने किसी को देखा
लेकिन मुझे लगा कि वह ग्रुप का सदस्य है
और मैं अपनी चड्डी में था
- [जिम्मी] समंदर का डर,
कैमरा समंदर में गिरते हुए
चांडलर तीन चुनौतियां एक साथ जीतते हुए,
यह सभी बहुत अजीब घटनाएं हुई,
हम अभी भी नहीं सोचते हैं
कि यह बरमूडा त्रिभुज है।
लेकिन उस रात को हमने कुछ,
अजीबोगरीब चीजों की फुटेज ली।
- हे चांडलर।
चांडलर, क्या तुमने सुना?
मुझे लगता है मैंने कुछ सुना।
वह ठीक है।
मुझे मेरी तलवार मिल गई।
मैं यहां अपनी तलवार के साथ सो रहा हूं।
- [तारेक] कौनर क्या तुमने देखा नहीं?
- [कौनर] नहीं।
- [तारेक] दरवाजा खोलो, और उनके पीछे जाओ।
- [कौनर] ठीक है।
- [क्रिस] अरे, एक भूत!
तुम यहां क्या कर रहे हो?
उसे बुलाओ, जो भी है।
- [कौनर] अरे दोस्त। तुम
वह शीट उपयोग कर रहे हो जो-
- [तारेक] क्या तुम लोगों को
हमारी इस रेड में शामिल होना है?
- [क्रिस] हां, बिल्कुल। मैं रेड करूंगा।
यह भूत है, ओह!
- कौनी, यह बहुत है- ओह!
- [कौनर] ओह, यह भूत है।
- खुद को दिखाओ!
ओह, वह कौनर था।
- [तारेक] तुमने अभी-अभी
उसका सर कलम कर दिया होता।
हे दोस्तों, शुभरात्रि।
ठीक है। हे दोस्तों।
मारकर, शुभ रात्रि।
ठीक है।
- यह मेरा बेडरूम नहीं है।
- [तारेक] ओह, यह तुम्हारा बेडरूम नहीं है?
- [वाइकिंग] सुनिए। सुनिए।
यह मेरा बेडरूम है।
- [तारेक] यह तुम्हारा बेडरूम है?
- हां । ठीक है, शुभ रात्रि।
ठीक है, जैक अभी 7:00 बजे हैं।
क्रिस, क्या हम बरमूडा त्रिभुज
मैं जीवित बच चुके हैं?
- [क्रिस] मैंने बहुत मुश्किल
से पिछली रात गुजारी है।
- क्योंकि तुम पूरी रात
वीडियो गेम्स खेलते रहे।
ब्लेड, तुमने पैंट क्यों नहीं पहनी?
- मैं जागा हुआ था, मेरी सोती हुए नींद में।
- अपने कमर में तौलिया बांधना,
पेंट पहनने से आसान है?
- [क्रिस] वह कंबल है तौलिया नहीं।
- मुझे कहा गया था मुझे जरूरत है।
- वहां जाने के लिए जा रहा हूं।
- हम वापस आ रहे हैं ।यह थोड़ा लहर भरा है।
- यह ऊपर फेंक रहा है।
- मुझे लग रहा है मैं ऊपर फिंकने वाला हूं।
तुम चाहते हो मैं कैमरा फेंक दूं?
- [तारेक] फिर से नहीं।
- हमने कर दिखाया।
- वापस अब जहाज में नहीं
आऊंगा, जबकि मैं खरीद सकता हूं।
- मैं बीमार पड़ चुका हूं।
- मैं फिंकने वाला था।
- बरमूडा त्रिभुज के बारे
में जो सबसे डरावनी चीज थी
वह लहरों से बीमार होना
और बुरे ट्राइपॉड्स थे।
- [आदमी गाते हुए] मिस्टर
बीस्ट 6,000 अरे, अरे।
मिस्टर बीस्ट 6,000, हाँ,
आप उनका नाम जानते हैं।
उन्होने एक, दो बार बदला है,
लेकिन मुझे लगता है कि यह चलेगा।