नमस्कार दोस्तों देश में किसान एक बारी
फिर से सड़कों पर आ गए हैं प्रोटेस्ट करने
के लिए और इस बारी उनकी सबसे बड़ी डिमांड
है
एमएसपी यानी मिनिमम सपोर्ट प्राइस की
लीगलाइजेशन एमएसपी मिनिमम सपोर्ट प्राइस
एमएसपी फॉर ऑल क्रॉप्स बहुत से न्यूज़
एंकर्स और ट्यूबर्स का दावा है कि अगर
सरकार ने डिमांड पूरी कर दी तो देश की
इकॉनमी तबाह हो जाएगी देश को 10 लाख करोड़
से ज्यादा का खर्चा उठाना पड़ेगा आखिर
क्या सच्चाई है इसके पीछे की क्या किसानों
की डिमांड सही है या गलत आइए समझते हैं
फार्मिंग इंडस्ट्री की असलियत आज के इस
वीडियो
[संगीत]
में एमआरपी यानी मैक्सिमम रिटेल प्राइस यह
वो दाम है जिससे ज्यादा में चीजें नहीं
बेची जा सकती मार्केट में एमआरपी एजिस्ट
करता है ताकि देश की आम जनता को
कंज्यूमर्स को प्रोटेक्ट किया जा सके कोई
भी कंपनी या दुकानदार हमें एक्सप्लोइट ना
करें एमआरपी नहीं होता तो आप इमेजिन कर
सकते हो दोस्तों किस तरीके से लोगों को
लूटा जाता है अब रेगिस्तान में हो पानी की
कमी हो रही है यह लो पानी की बोतल ₹ की
आपके शहर में कुकिंग ऑयल की कमी हो रही है
यह लो 000 पर लीटर का कुकिंग ऑयल खरीदो अब
एमआरपी के ही कंट्रास्ट में इसकी उल्टी
चीज है एमएसपी यानी मिनिमम सपोर्ट प्राइस
कि कम से कम किसानों को इतना दाम तो दिया
ही जाएगा उनकी फसलों का सेम रीजन है ताकि
कंपनीज और मिडल मैन उन्हें एक्सप्लोइट ना
कर सके अगर खरीदने वालों ने एक माफिया बना
रखा है तो किसान ₹ पर किलो प्याज और 50
पैसे पर किलो गार्लिक बेचने पर मजबूर ना
हो कम से कम उसे एक मिनी मिनिमम प्राइस की
तो गारंटी दी जाए एमआरपी की तरह एमएसपी भी
बड़ी लॉजिकल सी चीज है इसलिए ज्यादातर
पॉलिटिशियन हमेशा इसके फेवर में ही खड़े
हुए हैं जैसे कि बीजेपी लीडर नरेंद्र मोदी
2014 से पहले सुनिए उन्होंने क्या कहा था
मिनिमम सपोर्ट प्राइस हर किसान के लिए वो
सरदार बना हुआ है और सरकार के लिए वो मन
मंसूब करने का एक बहुत बड़ा तरीका बन गया
है एक राज्य में गेहूं का मिनिमम सपोर्ट
प्राइस एक होगा बगल के राज्य में दूसरा
होगा एक जगह पर चावल का एक रेट होगा दूसरी
जगह दूसरा रेट हो लेकिन सब जगह खरीदने
वाली भारत सरकार लेकिन किसान को सही दाम
नहीं मिलते क्यों दाम तय करने की नीति
निर्धारित नहीं हो वाह कितने बढ़िया तरीके
से नरेंद्र मोदी ने इस प्रॉब्लम को समझाया
तालिया हो जाए इनके लिए लेकिन सिर्फ
प्रॉब्लम ही नहीं सलूशन भी बताते हैं ये
आगे सुनिए और इसलिए भाइयों बहनों हमने
हमारे घोषणा पत्र में कहा है क्या मिनिमम
सपोर्ट प्राइस उसके लिए एक नियम तय होके
उसके पैरामीटर तय होंगे उसके आधार पर य
होगा और इसलिए हमने कहा है किसान का जो
इनपुट कॉस्ट आता है पानी का खर्चा मजदूरी
का खर्चा बिजली का खर्चा बीज का खर्चा खाद
का खर्चा दवाई का खर्चा जितना भी उसकी
लागत लगती है उस लागत के ऊपर उसका 50 प्र
प्रॉफिट लिया जाएगा और उसको मिनिमम सपोर्ट
प्राइस से खरीदा जाएगा भारत में एमएसपी को
इशू किया जाता है सीएसीपी के द्वारा यानी
कमीशन फॉर एग्रीकल्चर कॉस्ट्स एंड प्राइस
ये एक डिसेंट्रलाइज्ड एजेंसी है जिसे 1965
में एस्टेब्लिश किया गया था और आज के दिन
मिनिस्ट्री ऑफ एग्रीकल्चर एंड फार्मर्स
वेलफेयर के अंडर ये फंक्शन करती है लेकिन
सवाल यह कि एमएसपी की कॉस्ट कैसे डिसाइड
करी जाए एमएसपी कितनी होनी चाहिए आखिर साल
2002 में एक कमेटी बनाई गई थी हाई लेवल
कमिटी ऑन लॉन्ग टर्म ग्रेन पॉलिसी जिसे
हेड किया जा रहा था इकोनॉमिस्ट अभिजीत सेन
के द्वारा इस कमेटी ने कहा कि एमएसपी होनी
चाहिए सीटू कॉस्ट ऑफ प्रोडक्शन के बेसिस
पर अब इसका क्या मतलब है यहां पर c2 समझने
के लिए हमें a2 और एफएल कॉस्ट को भी समझना
पड़ेगा पहले आती है a2 कॉस्ट यह वो कॉस्ट
है जो किसानों को पे करनी पड़ती है
डायरेक्ट एक्सपेंसेस के तौर पर किसान जो
सीड्स खरीदते हैं फर्टिलाइजर्स खरीदते हैं
पेस्टिसाइड्स खरीदते हैं लेबर को हायर
करते हैं अपनी फील्ड में काम करने के लिए
फ्यूल का खर्चा जो आता है ये सब ए टू
कॉस्ट है इसके बाद आती है एफएल कॉस्ट एफएल
का फुल फॉर्म है फैमिली लेबर ये वो कॉस्ट
है जो एक एस्टीमेट वैल्यू है अनपेड फैमिली
लेबर का मतलब एक किसान जब अपने खेत में
काम करता है अक्सर उसके परिवार के लोग भी
उसकी मदद करते हैं खेती करने में और
क्योंकि उसके परिवार के लोग अपना समय लगा
अगर उसके काम में हाथ बटा रहे हैं तो उनकी
लेबर की भी तो कॉस्ट होगी व अपने समय में
यह करने की जगह कोई और नौकरी भी कर सकते
थे नौकरी की उस अपॉर्चुनिटी को उन्होंने
मिस किया इस चीज को इकोनॉमिक्स में अक्सर
अपॉर्चुनिटी कॉस्ट कहा जाता है तो यह है
ए2 और एफएल कॉस्ट सीएसीपी आज के दिन
एमएसपी डिसाइड करने के लिए a2 प्स एफएल
कॉस्ट को लेता है और उसका 1.5 टाइम्स कर
देता है इस तरीके से आज के दिन एमएसपी
डिसाइड करी जाती है लेकिन अभिजीत सेन की
कमेटी ने कहा था कि हमें सी2 कॉस्ट को
कंसीडर करना चाहिए सीट का फुल फॉर्म
कंप्रिहेंसिव कॉस्ट c2 कॉस्ट में हम ना
सिर्फ a2 और एफएल कॉस्ट को लेंगे बल्कि हम
ओंड कैपिटल और रेंटल वैल्यू ऑफ लैंड की
कॉस्ट को भी कंसीडर करेंगे इसे एक
एग्जांपल से बेहतर समझ सकते हो जैसे कि एक
फोटोग्राफर जिसका अपना खुद का फोटो
स्टूडियो है अपना काम करने के लिए उसे ना
सिर्फ खर्चा उठाना पड़ता है फोटोस खींचने
का फोटोस प्रिंट कराने का बल्कि कैमरा
खरीदने का भी स्टूडियो का रेंट पे करने का
भी फोटोग्राफर के स्टूडियो की तरह एक
किसान की जमीन की भी अपनी रेंटल वैल्यू
होती है अगर वो उसकी खुद की जमीन है तो वो
एक कैप है और अगर वो उसकी खुद की जमीन
नहीं है तो वह उस पर रेंट पे करता है इसके
अलावा एक फोटोग्राफर के कैमरे स्टूडियो
लाइट्स की तरह एक किसान को भी ट्रैक्टर
खरीदना होता है कल्टीवेटर खरीदना होता है
और किसान एक ट्रैक्टर को सिर्फ मजे मजे के
लिए तो खरीद नहीं रहा है खेती करने के लिए
ही खरीदा जा रहा है ट्रैक्टर को तो उस
कॉस्ट को भी अकाउंट में लेना पड़ेगा कि
नहीं लेना पड़ेगा इन्हीं सब चीजों को ओंड
कैपिटल एसेट्स कहा जाता है और अभिजीत सेन
की कमीशन रिपोर्ट ने यही कहा कि सी2 कॉस्ट
में हम ए2 कॉस्ट एफएल कॉस्ट और इस एक्स
कॉस्ट को भी इंक्लूड करें और फिर एमएसपी
का नया बेसिस बनाएं इसके बाद दोस्तों एक
स्वामीनाथन रिपोर्ट आती है साल 2004 में
एमएस स्वामीनाथन नाम के एक इंसान नेशनल
कमीशन ऑन फार्मर्स को हेड कर रहे थे शायद
आपने इनका नाम ऑलरेडी सुना हो क्योंकि
ग्रीन रेवोल्यूशन के ये वन ऑफ द
आर्किटेक्ट्स थे 2004 से लेकर 2006 के बीच
में स्वामीनाथन कमीशन पांच रिपोर्ट्स
रिलीज करता है टोटल में ऑलमोस्ट 2000
पेजेस की ये सारी रिपोर्ट्स थी इसमें
पांचवी रिपोर्ट के 246 पेज पर लिखा गया है
है एमएसपी शुड बी एटलीस्ट 50 पर मोर दन द
वेटेड एवरेज कॉस्ट ऑफ प्रोडक्शन अब कुछ
लोग कंफ्यूजन जाहिर करते हैं कि
स्वामीनाथन कमीशन एक्चुअली में c2 कॉस्ट
की बात कर रहे थे या a2 प् एफएल कॉस्ट की
बात कर रहे थे लेकिन अगर हम पूरी रिपोर्ट
को देखेंगे तो कोई कंफ्यूजन नहीं है पेज
74 से लेकर 84 के बीच में डिटेल डिस्कशन
किया गया है कि कैसे ज्यादातर स्टेट्स में
एमएसपी c2 कॉस्ट को रिकवर नहीं कर पा रहा
है और अगर यह सीटू कॉस्ट रिकवर हुई ही
नहीं तो उन फसलों की किसान खेती करना ही
छोड़ देंगे लॉन्ग टर्म में यह 278 पेज की
रिपोर्ट मिनिस्ट्री ऑफ एग्रीकल्चर की
वेबसाइट पर मौजूद है अगर आप देखना चाहे
इसका लिंक मैंने नीचे डिस्क्रिप्शन में
डाल दिया है इकोनॉमिक्स प्रोफेसर आर
रामाकुमार बताते हैं कि एमएस स्वामीनाथन
ने जब इस रिपोर्ट को यूनियन एग्रीकल्चर
मिनिस्टर के सामने पेश किया था तो उस
प्रेजेंटेशन की 22 स्लाइड पर क्लियर मेंशन
किया गया था कि एमएएसपी की कैलकुलेशन करी
जाएगी सीटू कॉस्ट प्लस 50 पर के साथ 28
सितंबर 20177 को तो एमएस स्वामीनाथन ने यह
भी ट्वीट किया कि एमएसपी कम से कम 2 प् 50
पर होनी चाहिए विद प्रोक्योरमेंट स्टोरेज
और डिस्ट्रीब्यूशन की कॉस्ट भी इंक्लूडेड
तो ये एक स्टेप और आगे चले गए पोस्ट
हार्वेस्ट कॉस्ट की भी बात करने लगे जब
किसान अपनी फसलों को स्टोर करेंगे उस
स्टोरेज की भी कॉस्ट आएगी उसको भी हमें
अकाउंट में लेना चाहिए यह चीज सिर्फ इस
ट्वीट में ही नहीं बल्कि स्वामीनाथन कमीशन
की दूसरी रिपोर्ट में भी मेंशन की गई थी
412 पेज नंबर पर लिखा गया था कि सीएसीपी
शुड लुक इनटू द एस्पेक्ट्स ऑफ रिस्क
फैक्टर मार्केटिंग एंड पोस्ट हार्वेस्ट
एक्सपेंसेस सुनकर लगेगा कि यार ये कितना
पैसा देना चाहते हैं किसानों को हमारी तो
देश की इकॉनमी ही क्रैश हो जाएगी अगर इतना
सारा पैसा हम किसानों को देने लग गए लेकिन
जरा सोच कर देखो कोई भी और बिजनेस जो देश
में किया जा रहा है वो इस तरीके से काम
नहीं करता क्या किसी भी बिजनेस को करने
में जो सारी कॉस्ट आती है उन सबको अकाउंट
में लिया जाता है ज्यादातर कंपनीज तो अपनी
ऑफिस की गाड़ियों को अपने ट्रेवल को अपने
टीवी को ट्रॉली बैग्स को ब्लेजर्स को
नेटवर्किंग को चाहे समोसा को पिज़्ज़ा को
सबको कंपनी के एक्सपेंसेस में डाल देती
हैं तो किसानों के लिए चार कॉस्ट अकाउंट
में रखना क्या गलत है जो इनपुट कॉस्ट है
सीड फर्टिलाइजर्स पानी की उनके फैमिली
लेबर की जो कॉस्ट है उनके कैपिटल एसेट्स
की जो कॉस्ट है और फाइनली जो मार्केटिंग
और पोस्ट हार्वेस्ट एक्सपेंसेस आते हैं
स्वामीनाथन रिपोर्ट ने दो और चीजें कही जो
बड़ी इंटरेस्टिंग थी पहला तो यह कि एमएसपी
को ना सिर्फ सरकार के ऊपर अप्लाई करना
चाहिए बल्कि प्राइवेट ट्रेडर्स पर भी जो
भी किसान से खरीद रहा है वह एमएसपी पे तो
कम से कम खरीदे और दूसरा एमएसपी को सिर्फ
एक बॉटम लाइन की तरह कंसीडर किया जाए कि
इससे नीचे दाम पर कोई नहीं खरीद सकता
लेकिन सरकार जब खरीदे तो सरकार उसी दाम पर
खरीदे जिस दाम पर प्राइवेट ट्रेडर्स
खरीदते हैं अगर मार्केट का प्राइस बढ़ता
है तो सरकार को भी ज्यादा पे करना चाहिए
इस रिपोर्ट ने तो यह तक कहा था कि किसानों
का जो इनकम है वो सिविल सर्वेंट्स के
कंपैरेटर की क्या बात करनी हम सिर्फ c2 प्
50 पर कॉस्ट को लेकर चलते हैं अब सवाल यह
कि कौन किसानों के साथ खड़ा होए उनको यह
सही दाम देने के लिए मैं किसानों से ये
सरकारों के दमन से मुक्ति दिलाना चाहता
नरेंद्र मोदी उन्होंने ना सिर्फ किसानों
और एमएसपी की ये बात करी थी बल्कि
उन्होंने तो संकल्प भी ले डाला भारत की
आर्थिक स्थिति सुधारने है तो भारत के
किसान की स्थिति सुधारने पड़ेगी और उसी को
लेकर के भारतीय जनता पार्टी आज आपका
आशीर्वाद मांगना ही है एक बार जोरदार
तालियां हो जाए इनके लिए क्या बेहतरीन
तरीके से इन्होंने अपनी बात रखी है मतलब
पहले दो मिनट में प्रॉब्लम समझाई फिर अपना
सोल्यूशन भी दे दिया और और आगे जो बोलते
हैं ये उसे सुनकर आपकी आंखों में आंसू आ
जाएंगे लाल बहादुर शास्त्री कहते
थे जय जवान जय किसान इन्होंने कहा युद्ध
के मैदान में जितने जवान मरे हैं उससे
ज्यादा मेरे किसानों ने आत्महत्या की है
बेमौत मरना पड़ा है और इसलिए मेरे भाइयों
और बहनों अगर भारत का जीवन बदलना है तो
भारत के गांव का जीवन बदलना होगा भारत का
जीवन बदलना है तो भारत के गांव का जीवन
बदलना पड़ेगा सच बताऊं दोस्तों मेरे लिए
ज्यादा कुछ बोलने को बचा ही नहीं है इतने
बढ़िया तरीके से नरेंद्र मोदी ने अपनी बात
रखी है लेकिन इस वीडियो के बाद क्या हुआ
जनता ने अपना आशीर्वाद तो दे दिया 2014
में नरेंद्र मोदी प्रधानमंत्री बन गए 2
साल बाद उन्होंने एक और बहुत बड़ा वादा
किया कि 2022 में जब भारत अपना 75th
इंडिपेंडेंस डे मनाएगा तब किसानों की इनकम
डबल हो जाएगी अब कुछ लोग कहेंगे भाई कोविड
आ गया इसलिए मोदी जी ऐसा नहीं कर पाए
उन्होंने अपनी मेहनत तो पूरी करी अरे
कोविड के 2 साल निकाल भी दो 2022 नहीं तो
2024 तक तो डबल हो जानी चाहिए थी किसानों
की इनकम डबल करने की जगह है किसानों को
एमएसपीए सी2 प् 50 पर देने की जगह है मोदी
सरकार ने उल्टा क्या किया तीन काले कानून
पास किए द थ्री फार्म लॉज इस पर मैंने
पहले भी वीडियोस बनाए थे जब यह कानून पास
हुए थे एक वीडियो में तो यह भी आपको
दिखाया था कि कितने अनकंस्टीट्यूशनल तरीके
से इन्होंने बिल पास किया पार्लियामेंट
में लेकिन दूसरी दिक्कत यह थी कि ये बिल्स
एक्चुअली में कॉरपोरेट्स को कितना फेवर कर
रहे थे किसानों के ऊपर ऐसा नहीं है कि उन
कानूनों के आने से पहले किसान कॉरपोरेट्स
के साथ कांट्रैक्ट फार्मिंग नहीं कर सकते
थे ओबवियसली कर सकते थे लेकिन उन तीन फर्म
लॉज में जो लिखा था वो बेसिकली ऐसा कहने
जैसा था कॉरपोरेट्स को कि कहीं से कुछ
खरीदो कहीं बेचो अपनी मंडी लगाओ मजे ही
मजे सरकारी मंडी पर टैक्स होगा लेकिन
प्राइवेट मंडी से टैक्स हटाओ जिसे हम काला
बाजारी कहते रहे उस तरीके की होर्डिंग करो
आर्टिफिशियल प्राइस राइज करवाओ मजे ही मजे
ऑलमोस्ट हर चीज में बड़ी-बड़ी कॉरपोरेट
कंपनीज को एडवांटेज दिया गया किसानों के
कंपैरिजन में पिछले साल अगस्त में एक
रिपोर्ट पब्लिश करी गई रिपोर्टर्स
कलेक्टिव में जिसमें कुछ बड़ी इंटरेस्टिंग
चीजें पता चली इन फार्म लॉस के बारे में
पता चला कि शरद मराठे नाम के एक आदमी ने
नीति आयोग के उस वक्त के वाइस चेयरमैन
राजीव कुमार को एक चिट्ठी लिखी थी ये
दोनों पहले से ही एक दूसरे को जानते थे इस
चिट्ठी में लिखा गया था कि कैसे इंडिया
में मार्केट ड्रिवन एग्रीकल्चर बिजनेस
मॉडल लाने की जरूरत है 16 अक्टूबर 2017 के
निकाले गए नीति आयोग के इस ऑफिस मेमोरेंडम
को देखिए इसमें उसी शरद मराठे के कांसेप्ट
नोट की बात करी गई है इसमें सजेस्ट किया
गया कि नीति आयोग इसको लेकर एक टास्क
फोर्स बिठाए और गेस व्हाट एक टास्क फर्स
बिठाई गई कौन था उस टास्क फोर्स पर शरद
मराठे खुद इसके अलावा बड़ी-बड़ी
कॉरपोरेशंस जैसे कि अडानी ग्रुप पतंजलि
बिग बास्केट महिंद्रा ग्रुप आईटीसी लेकिन
कोई भी फार्मर इस टास्क फोर्स में नहीं था
इनफैक्ट फार्मर तो छोड़ो कोई फार्मर
ऑर्गेनाइजेशन या इकॉनमिका फोर्स में नहीं
था अगली रिपोर्ट हमें बताती है कि कैसे
अडानी ग्रुप की कंपनी चाहती थी कि देश के
एसेंशियल कमोडिटीज एक्ट को रिपील किया जाए
क्योंकि यह एक्ट एक्चुअली में कंपनीज को
रोकता था होर्डिंग करने से अडानी ग्रुप
क्यों चाहता था इस एक्ट को हटाना शायद
इसका कनेक्शन एक पुराने इवेंट से है 2015
का दाल स्कैम इन अप्रल दिस ईयर द प्राइस
ऑफ अरहर दाल स्टार्टेड स्पाइकिंग ऑल ऑफ अ
सडन द दाल व्हिच वाज अवेलेबल इन द मार्केट
फॉर लेस दन ₹ 770 स्टार्टेड कॉस्टिंग मोर
दन ₹ 2015 में दोस्तों दाल का दाम ₹ पर
किलो पहुंच गया था सरकार ने रेड मारी 6077
रेड्स हुई 70000 टन से ज्यादा दाल को सीज
किया गया जिसे इलीगली होल्ड किया जा रहा
था कौन इसका फायदा उठा रहा था बिजनेस टुडे
की रिपोर्ट को देखिए कंपटीशन कमीशन ऑफ
इंडिया ने रेड मारी ग्लेन कोर एक्सपोर्ट
ट्रेडिंग ग्रुप और एडल वाइस ग्रुप के
ऑफिसेसूट हैक्स प्रोप करा तो पता चला कि
ग्लेन कोर एडल वाइस और टीजी मेजर प्लेयर्स
थे इस पल्स प्राइस रिगिंग केस में और
फाइनली अब इस ईपीडब्ल्यू रिपोर्ट को देखिए
ग्लेन कोर का इन्वेस्टमेंट था ईटीजी ग्रुप
के ईटीसी एग्रो प्रोसेसिंग इंडिया
प्राइवेट लिमिटेड में और अडानी ग्रुप का
कनेक्शन था ग्लेन कोर के साथ एक जॉइंट
वेंचर के जरिए केम ऑयल अडानी प्राइवेट
लिमिटेड तो सिंपल सी बात है दोस्तों जब
दाल ₹2000000 पर किलो में बिक रही थी आम
आदमी को नुकसान सहना पड़ रहा था किसानों
को फायदा नहीं हो रहा था बल्कि बीच की कुछ
कॉरपोरेट कंपनीज को फायदा हो रहा था और
सरकार को ऐसे केस में क्या करना चाहिए था
एंटी होल्डिंग लॉज को और स्ट्रिक्ट बनाया
जाए या और रिलैक्स कर दिया जाए ताकि
कंपनीज के लिए होल्डिंग करना और आसान हो
जाए ओबवियसली और स्ट्रिक्ट बनाना चाहिए था
उन्हें लेकिन सरकार लेकर आई यह तीन फार्म
लॉज कुछ लोगों ने फार्म लॉस को जस्टिफाई
करने के लिए कहा कि देखो स्वामीनाथन
रिपोर्ट ने भी मेंशन किया था कि
एग्रीकल्चर सेक्टर को लिबरलाइज करने की
जरूरत है मार्केट रिफॉर्म्स लाने की जरूरत
है यह बात सच है स्वामीनाथन रिपोर्ट को
अगर आप देखोगे फिफ्थ रिपोर्ट के पेज नंबर
31 पर लिखा हुआ है कि कैसे स्टेट एपीएमसी
के रोल को रिव्यू करने की जरूरत है हमें
एक सिंगल इंडियन मार्केट की तरफ बढ़ने की
जरूरत है फार्म लॉज लाते वक्त भी सरकार ने
कहा था वन नेशन वन मार्केट लेकिन प्रॉब्लम
यहां डिटेल्स में आती है ऊपर ऊपर से जो
मार्केटिंग की टर्म्स है इन्हे तो किसी भी
तरीके से तोड़ मरोड़ के यूज किया जा सकता
है डेल इन द टेल्स लेकिन नाथन रिपोर्ट ने
जब एमएसपी की बात करी थी c2 प् 50 पर
फार्मूला की बात करी थी फार्म लॉज में
उन्हें कहीं नहीं लाया गया था आज के दिन
एमएसपी की इंप्लीमेंटेशन का स्टेटस जानते
हैं क्या है दोस्तों सेंट्रल गवर्नमेंट के
द्वारा
अपॉइंटमेंट का एस्टिमेटर कि सिर्फ 6 पर
फार्मर्स को देश में बेनिफिट मिलता है
एमएसपी का कुछ और रिपोर्ट्स हैं जो कहती
हैं कि ये 6 पर एक अंडर एस्टिमेटर लेकिन
हम शांता कुमार पर यहां यकीन करते हैं जो
कि खुद एक बीजेपी पॉलिटिशियन है और फॉर्मर
चीफ मिनिस्टर रहे हैं हिमाचल प्रदेश के
साल 2020 में इन्होंने द प्रिंट को बताया
था कि सिर्फ 6 पर एलीट फार्मर्स को
बेनिफिट मिलता है एमएसपी का और वही लोग
फार्म लॉस को अपोज कर रहे हैं ये बात कहीं
ना कहीं सही है ज्यादातर फार्मर्स जो आज
के दिन प्रोटेस्ट कर रहे हैं वह हरियाणा
पंजाब के हैं और कुछ वेस्टर्न यूपी के हैं
ऐसा क्यों है खुद ही सोच कर देखो दोस्तों
दो टाइप के किसान हैं यहां पर एक वो किसान
जिससे कुछ छीना जा रहा है जिसे अभी एमएसपी
मिलती है लेकिन उससे एमएसपी छीनी जा रही
है वो प्रोटेस्ट करेंगे या दूसरी तरफ वो
किसान जिन्हें कभी एमएसपी मिली ही नहीं
बिहार का एग्जाम लेकर देख लीजिए 2006 में
बिहार ने एपीएमसी एक्ट को अबॉलिश कर दिया
था बिहार के किसानों को इससे क्या मिला यह
रिपोर्ट हमें बताती है कि 20078 और 201617
के बीच में इन 10 सालों में एक भी ऐसा
सीजन नहीं रहा जहां पर बिहार के किसानों
को एमएसपी के ऊपर का दाम मिला हो 2018 की
रिपोर्ट बिहार में फार्मर्स को गेहूं
बेचना पड़ा एमएसपी से कम दाम पर 2020 की
स्टडी पंजाब के किसानों को 30 पर ज्यादा
क्रॉप प्राइस मिलता है बिहार के किसानों
के कंपैरिजन में सिर्फ एसपी की वजह से तो
देश के बाकी जो किसान प्रोटेस्ट नहीं कर
रहे हैं उनकी हालत और भी ज्यादा बदतर है
होना तो यह चाहिए कि बाकी 94 पर किसानों
को भी एमएसपी के दायरे में लाया जाए लेकिन
सरकार ने क्या करने की कोशिश करी जिन्हें
एमएसपी मिल रहा था उनसे भी एमएसपी छीनने
की कोशिश करी थी इसलिए 3 साल पहले हमें
भारी स्केल पर फार्मर्स प्रोटेस्ट देखने
को मिले थे फार्मर्स फार्मर्स एक साल तक
प्रोटेस्ट चले करीब 600 से 700 लोग उन
प्रोटेस्ट में मारे गए और उसके बाद उन
फार्म लॉज को थैंकफूली वापस ले लिया गया
और अब जानते हैं क्या जब प्रोटेस्ट दोबारा
शुरू हुआ है तो उस ओरिजिनल डिमांड के लिए
हुआ है जो नरेंद्र मोदी ने 2014 में करी
थी एमएसपी की लीगल गारंटी किसानों को उनका
सही दाम मिलना लेकिन एमएसपी की डिमांड अगर
नरेंद्र मोदी करें तो सही और किसान करे तो
यह गलत हो जाती है हिपोक्रिटस
को देखिए सरकार ने 177 से ज्यादा सोशल
मीडिया अकाउंट्स को बैन कर दिया सिर्फ
इसलिए क्योंकि वह किसानों के हक की बात कर
रहे थे जब इन अकाउंट्स को बैन किया गया तो
[संगीत]
twitter4j उन्होंने फार्मर्स के फेवर में
बात करी सरकार ने उनके अकाउंट्स को बैन कर
दिया और जब मैं अपने वीडियो में कहता हूं
कि देश डिक्टेटरशिप की ओर गिरता जा रहा है
तो कुछ लोग कहते हैं ना भाई ना देश अभी भी
डेमोक्रेसी है बताना कौन सी डेमोक्रेसी
में आप ने सुना है कि जो लोग किसानों के
फेवर में बात करें सोशल मीडिया पर उनके
मास स्केल पर सोशल मीडिया अकाउंट्स बैन कर
दो मैंने तो ऐसा किसी डेमोक्रेसी में होते
हुए नहीं देखा लेकिन यहां मैं आपको एक
सलूशन भी बताना चाहूंगा इन अकाउंट्स के
बैंड्स को बायपास करने का यह किया जा सकता
है एक वीपीएन का इस्तेमाल करके आप कोई भी
वीपीएन की ऐप डाउनलोड करो अपने फोन में और
उससे आप अपनी लोकेशंस प्रूफ कर पाओगे
क्योंकि सरकार सिर्फ इंडिया के अंदर
अकाउंट्स को बैन कर सकती है इंडिया के
बाहर नहीं वीपीएन के जरिए आप अपने फोन की
लोकेशन बदल सकते हो आप लोकेशन कहीं भी
बाहर की सेट कर लो यूएसए कनाडा
ऑस्ट्रेलिया यूरोप कहीं की भी कर लो और जो
ब्लॉक्ड अकाउंट्स हैं वो आपको दिख पाएंगे
इंडिया में रहते-रहते मेरी राय में वन ऑफ
द बेस्ट वीपीए की एप्स है नड वीपीए इनके
6000 से ज्यादा सर्वर्स हैं 67 अलग-अलग
देशों में सबसे बढ़िया एडवांटेज है इसका
कि किसी भी देश में आप जाओगे वहां के देश
की जो भी लोकल रिस्ट्रिक्शन होगी आप उसे
बायपास कर पाओगे ऐसी हरकतें चाइनीज सरकार
भी बहुत करती है और चाइना में तो
facebooksignup.in प्रोटेक्ट करता है
क्योंकि ये आपके आईपी एड्रेस को छुपा कर
रखता है और इनका लेटेस्ट फीचर है कि ये
इंडिया में भी एक वर्चुअल सर्वर प्रोवाइड
करते हैं तो जो लोग इंडिया के बाहर रह रहे
हैं वो भी अपनी लोकेशन को स्पूफ कर सकते
हैं प्रिटेंड करके कि वो इंडिया में हो
क्योंकि न वीपीए ने इस वीडियो को स्पों सर
किया है तो आप लोगों को एक बहुत बड़ा
डिस्काउंट मिलेगा प्लस चार एडिशनल महीने
फ्री मिलेंगे अगर आप मेरे लिंक का
इस्तेमाल करेंगे nvpc.in
की 30 डे मनी बैक गारंटी है तोन
ध्रुव जाकर आप ट्राई कर सकते हैं अब टॉपिक
पर वापस आते हैं अब आज के दिन नॉर्थ
इंडिया में फार्मिंग की क्या इकोनॉमिक
वायबिलिटी है इसे हम एक रियल लाइफ
एग्जांपल से समझते हैं मेरे परिवार में
रिश्तेदारों में अभी भी बहुत से लोग खेती
करते हैं तो ये जो एग्जांपल मैं आपको
दिखाऊंगा यह मेरे चाचा द्वारा दी गई
जानकारी से तैयार किया गया है मैंने उनसे
डिटेल में बात करके समझा कि एगजैक्टली
किस-किस चीज का क्या-क्या खर्चा आता है और
उन्हें कितना मुनाफा मिल पाता है ये पूरी
एक्सेल फाइल कैलकुलेशंस के साथ आप सामने
स्क्रीन पर देख सकते हैं ये दिखाती है
हरियाणा में आज के दिन मिलेट की खेती यानी
बाजरे की खेती की क्या इकोनॉमिक वायबिलिटी
है ये दूसरा जो आप चार्ट देख रहे हैं
इसमें बेसिकली चीजें दो हिस्सों में
डिवाइडेड है लेफ्ट साइड में अगर आप खेती
को बिजनेस की तरह करते हैं यानी कि आप
जमीन रेंट पर लेते हैं और लोगों को हायर
करते हैं अपने खेत में काम करने के लिए
ऐसे केस में जो सबसे बड़ा खर्चा आपको आएगा
वो है मैन पावर का 57 प्र ट्रैक्टर रेंट 7
पर और जमीन का किराया 31 पर इस केस में
प्रति एकड़ आपको लगभग ₹2000000 का नुकसान
होगा तो ये बिजनेस मॉडल फेल है दूसरे केस
में अगर आपकी जमीन है और आप खुद खेती कर
रहे तो सबसे बड़ा खर्चा आता है पानी का और
बीज का और ऐसे केस में लगभग ₹ 44000 प्रति
एकड़ का प्रॉफिट हो पाता है ये 1 साल के
टाइम पीरियड में देखा जा रहा है लेकिन एक
किसान को रिस्पेक्टिवली अगर पूरे परिवार
का अपना खर्चा चलाना है तो 34000 साल के
लिए कुछ भी नहीं होता यहां ₹ लाख तो कम से
कम मानने चाहिए हमें इसलिए दूसरे केस में
भी अगर ये बिजनेस मॉडल काम करना है तो
इसके लिए किसान के पास कम से कम 3 एकड़ की
जमीन होनी चाहिए इसे देखकर आपको अंदाजा लग
जाना चाहिए कि खेती करनी आज के दिन कितनी
मुश्किल है ये वाली जो कैलकुलेशन थी ये
बाजरा के लिए थी मिलेट्स के लिए लेकिन यही
प्रॉफिट मार्जिन बढ़ जाता है अगर हम धान
की फसल को कंसीडर करें तो इस केस में आप
स्क्रीन पर देख सकते हैं 48000 पर ईयर का
प्रॉफिट है पर एकड़ अगर खुद की जमीन है और
इसे अगर एज अ बिजनेस किया जाए जमीन लीज पर
लेकर तो भी कुछ थोड़ा सा प्रॉफिट बनाना
पॉसिबल है करीब 000 पर एकड़ का पर ईयर
प्रॉफिट इससे दो चीजें क्लियर पता चलती
हैं पहला तो यह कि जिन किसानों के पास 3
एकड़ से कम जमीन है उनके लिए गुजारा चलाना
बहुत बहुत मुश्किल है यही कारण है कि बहुत
सी स्टेट्स में किसान खेती छोड़कर मजदूरी
करने लग गए हैं या बेरोजगार बन गए हैं
सिर्फ जिन किसानों के पास बड़ी जमीनें हैं
वही ढंग से प्रॉफिट कमा पा रहे हैं दूसरा
इससे आपको पता चलता है एमएसपी की क्या
अहमियत है अगर बाजरे जैसे ग्रेस मार्केट
प्राइस को देखकर प्रॉफिटेबल नहीं हो
पाएंगे तो किसान बाजरे को उगाए ही नहीं
सिर्फ उन्हीं ग्रेंस को ज्यादा प्रेफरेंस
दी जाएगी जहां से ज्यादा प्रॉफिट मिल रहा
है और इससे एनवायरमेंट पर नुकसान होगा
ज्यादा पानी का इस्तेमाल करना पड़ेगा और
हेल्थ पर भी नुकसान होगा क्योंकि बाजरे
जैसे अनाज एक्चुअली में हेल्थ के लिए
ज्यादा बेटर होते हैं चावल और वीट से अगर
कंपेयर किया जाए तो यहां पर यह भी मेंशन
करना जरूरी है कि स्वामीनाथन रिपोर्ट के
अनुसार एमएसपी इकलौता सेफ्टी नेट नहीं था
किसानों के लिए उस रिपोर्ट ने यह भी मेंशन
किया था कि किसानों को एंपावर करने के लिए
हमें देश भर में 50000 से ज्यादा फार्म
स्कूल्स बनाने चाहिए नए इनोवेशन के तरीके
सिखाने चाहिए किसानों को नॉलेज के थ्रू
एंपावरमेंट करनी चाहिए स्वामीनाथन कमेटी
की दूसरी रिपोर्ट में कहा गया था कि
गांव-गांव में हमें फूड ग्रेन बैंक्स
बनाने चाहिए नेचुरल कैलेमिटीज के लिए आज
जब हम जानते हैं कि कोविड-19 जैसा पेंडम
आया जिसकी वजह से कई लोग भूखे मरे एमएस
स्वामीनाथन बड़े विजनरी इंसान थे वह जानते
थे कि कोई भी ऐसी नेचुरल कैलेमिटी आ सकती
है और उससे बचने के लिए फूड ग्रेन बैंक्स
बहुत जरूरी हैं उन्होंने अपनी रिपोर्ट में
उड़ीसा के कल्चर को भी अप्रिशिएट किया था
कि कैसे ओड़ी में एक कल्चरल चीज है यह
गांव-गांव में सीड बैंक्स देखना यह काम
एक्चुअली में मिनिस्ट्री ऑफ एग्रीकल्चर का
है कि वह रूरल गोडाउंस वेयर हाउसेस और
कोल्ड स्टोरेज की स्थापना में मदद करें और
फिर इस इंफ्रास्ट्रक्चर के यूज को
सब्सिडाइज किया जाए हिल फार्मर्स के लिए
लेकिन ओहो ऐसा हो गया तो प्रधानमं मंत्री
मोदी के दोस्त गौतम अडानी अपना धंधा कैसे
चलाएंगे मैंने आपको एक पिछले वीडियो में
बताया था कि कैसे 2021 में एक इंसीडेंट
हुआ जहां पर गौतम अडानी की कंपनी ने
किसानों को सिर्फ ₹1 पर किलो दिए एप्पल
खरीदने के जो कि कॉस्ट ऑफ प्रोडक्शन से भी
कम दाम था जो मैक्सिमम उनकी कंपनी ने पे
किया वो ₹ पर किलो था फॉर प्रीमियम 100%
कलर एप्पल और इन्हीं एप्पल को जाकर
मार्केट में ₹ पर किलो में बेचा गया एक
किसान डिंपल पंचधार ने दवाय को बताया कि
कैसे अडानी ने एक ग्रेड एल साल 2011 में ₹
पर किलो में खरीदे थे 10 साल बाद सिर्फ ₹
पर किलो और दिए गए उन एल्स को खरीदने के
ऐसा क्यों क्योंकि स्वामीनाथन रिपोर्ट के
अनुसार जो सफिशिएंट कोल्ड स्टोरेज
फैसिलिटी बनानी है किसानों के लिए वो बनाई
ही नहीं गई है अगर किसानों के पास सही जगह
नहीं होगी स्टोरेज की तो या तो उन्हें
अपनी फसल बेचनी पड़ेगी या फिर वो सारे
एल्स बर्बाद हो जाएंगे देश भर में ढेर
सारे किसानों को इसी तरीके से ब्लैकमेल
किया जाता है डिंपल पंजता का तो यह भी
कहना था कि उनके एनजीओ को पता चला कि कैसे
अडानी को जमीन बहुत ही सस्ते दाम पर दी गई
शिमला के डिस्ट्रिक्ट के कई जगहों पर तीन
कोल्ड स्टोरेज सेंटर्स बनाने के लिए अब
किसानों की हालत समझ रहे हैं दोस्तों देश
में आज सरकार ने एमएस स्वामीनाथन जी को
भारत रत्न का अवार्ड तो जरूर दे दिया है
लेकिन अगर कोई किसान बात कर ले स्वामीनाथन
रिपोर्ट को इंप्लीमेंट करने की तो उनकी
आवाज दबाई जाती है टियर गैस के गोले फेंके
जाते हैं उन और इस सब में मीडिया क्या
करता है मीडिया किसानों को बदनाम करने की
कोशिश करता है यह सारे टीवी न्यूज़ एंकर्स
किसानों के खिलाफ ही प्रोपेगेंडा फैलाते
हैं झूठी खबरें फैलाई जाती हैं कि कभी ये
खालिस्तानी हो गए कभी देशद्रोही हो गए कभी
कह दो कि इनकी डिमांड से पूरे देश की
इकॉनमी खत्म हो जाएगी इसकी बात आगे करता
हूं लेकिन खुद ही सोच कर देखो जब किसान
प्रोटेस्ट नहीं कर रहे होते तो मीडिया
कितनी बारी बात करता है किसानों के बारे
में जब रोज किसान आत्महत्या करते हैं जब
मजबूर हो जाते हैं प्याज को ₹ पर किलो
बेचने में कितनी डिबेट्स करी जाती हैं
न्यूज़ चैनल्स में यूटर अमित वर्मा ने 202
डिबेट्स को एनालाइज किया या चार हिंदी
न्यूज़ चैनल्स की आज तक न्यूज़ 18 z
न्यूज़ और इंडिया टीवी इन 202 प्राइम टाइम
डिबेट्स में से कितनी डिबेट्स किसानों के
ऊपर करी गई बेरोजगार यूथ के ऊपर करी गई
जीरो बिल्कुल जीरो एग्रीकल्चर एक्सपर्ट पी
साईनाथ बताते हैं कि देश की 69 पर
पॉपुलेशन अभी भी विलेजेस में रहती है
लेकिन रूरल इंडिया की खबरों को कितना शेयर
मिलता है फ्रंट पेज पर अखबारों के सिर्फ
0.67 पर पिछले फार्मर्स प्रोटेस्ट के
दौरान 5 महीने में करीब 5072 न्यूज़
स्टोरीज पब्लिश हुई उनमें से सिर्फ 0.7 पर
न्यूज़ स्टोरीज ऐसी थी जिन्होंने बढ़ती
हुई कॉस्ट ऑफ प्रोडक्शन की बात करी केवल
27 पर ऐसी थी जिन्होंने एमएसपी की डिमांड
का जिक्र भी किया तो जब किसान मरते हैं
बुरी हाल तों से गुजरते हैं तब मीडिया
बिल्कुल चुप रहता है लेकिन जैसे ही वह
अपनी आवाज उठा ले कि हमें एमएसपी दे दो कम
से कम इतना मिनिमम प्राइस दे दो ताकि हम
अपना गुजारा चला सके इन टीवी चैनलों का
प्रोपेगेंडा शुरू हो जाता है एक यूटर ने
कहा कि अगर सरकार ने किसानों की सुनकर
एमएसपी लागू कर दिया तो देश को 10 लाख
करोड़ का खर्चा उठाना ना पड़ेगा एक दूसरे
ने कहा 18 लाख करोड़ यह लोग इतना झूठ
बोलते हैं कि जिस न्यूज़ आर्टिकल का ये
इस्तेमाल करते हैं झूठ बोलते वक्त वह भी
उसी सेकंड इनके झूठ को पकड़ लेता है 10
लाख करोड़ इज मिस इंफॉर्मेशन पहली बात यह
है कि अभी जो एमएसपी मिल रही है और जो नई
एमएसपी होगी उसमें जो फर्क है सिर्फ उसी
अमाउंट को तो कंसीडर किया जाएगा ना कि वो
एक्स्ट्रा खर्चा पड़ रहा है सरकार के लिए
एक सीआरआई एसआईएस जिन्होंने एग्जामिन किया
23 में से 16 क्रॉप्स को जिन पर एमएसपी
लगा है एस्टिमेटर कि सरकार को जो असली
कॉस्ट पड़े एमएसपी लीगलाइज करने की वो
करीब 000 करोड़ ही होगी मार्केटिंग ईयर
2023 के लिए दूसरी बात एग्रीकल्चर
एक्सपर्ट देवेंद्र शर्मा बताते हैं कि
सरकार हर चीज को नहीं खरीदती किसानों से
सरकार सिर्फ तभी एमएसपी पर खरीदती है जब
प्राइसेस क्रैश कर जाते हैं बाकी जो
एमएसपी पे खरीदने का काम है वह प्राइवेट
प्लेयर्स करेंगे स्वामीनाथन रिपोर्ट के
अनुसार एमएसपी को प्राइवेट कंपनीज पर भी
लागू किया जाना चाहिए तो अगर खर्चा यहां
पर किसी को उठाना पड़ेगा तो वह मिडल मैन
कॉरपोरेट कंपनीज हैं जो वैसे ही करोड़ों
रुपए कमाने लग रही है और उन्हें क्या
दिक्कत होगी किसानों को एक मिनिमम सपोर्ट
प्राइस पे करने में जब बाकी और इंडस्ट्री
में सिमिलर कानून ऑलरेडी एजिस्ट करते हैं
जब कोई कंपनी किसी एंप्लॉई को हायर करती
है तो मिनिमम वेज लॉ एप्लीकेबल होता है कि
नहीं होता तो उसी तरीके से जब कोई कंपनी
किसी किसान से फसल खरीदे एक मिनिमम सपोर्ट
प्राइस का लॉ एप्लीकेबल हो सकता है अब इस
चीज को सुनकर कोई कहेगा यार ये तो फ्री
मार्केट प्रिंसिपल्स के खिलाफ जाता है
सरकार इस तरीके से रेगुलेशन कैसे लगा सकती
है हमें तो बिल्कुल फ्री मार्केट रखना
चाहिए लेकिन मैं आपसे पूछना चाहूंगा जब
अदानी किसान से ₹1 किलो में एल खरीदता है
तो क्या ये फ्री मार्केट है जब नियम बदले
जाते हैं और छह एयरपोर्ट अदानी की प्लेट
पर सजा कर दिए जाते हैं तो क्या ये फ्री
मार्केट है देश में जो वाइट रेवोल्यूशन आई
थी वो फ्री मार्केट की वजह से नहीं आई थी
सरकार की प्रोटेक्शन निज्म की वजह से आई
थी मिल्क कोऑपरेटिव्स की वजह से आई थी
इसकी बात मैंने अमूल वाले वीडियो में करी
लोग एक शब्द को सुन लेते हैं फ्री मार्केट
और शुरू हो जाते हैं ये भारी भरकम शब्द
उछालने से पहले लोगों को समझना चाहिए कि
एडम स्मिथ की क्या फिलॉसफी
डेविड रिकार्डो लेबर थ्योरी कार्ल मार्क्स
जॉन मैनेट किंस इन सबको समझकर ही अपना
ओपिनियन बनाना चाहिए फ्री मार्केट क्या
चीज होती है क्या नहीं होती आपको ये सारी
चाई है वो बहुत अलग है एक बड़ी सिंपल सी
बात कही है
facebooksignup.in एमएसपी लागू करने के
बाद भी किसान को सिर्फ इतना ही मिलेगा
यानी कि मिडल मैन जो है वह फिर भी 2230 खा
जाएगा बीच के या किसान को इतना सा मिनिमम
प्राइस मिलना भी गलत है क्या अब आप ही
बताओ नीचे कमेंट्स में लिखकर यह वीडियो
पसंद आया तो अब यह वाला वीडियो भी देखना
जिसमें मैंने समझाया कि सरकार और कौन सकन
सी इंडस्ट्रीज में कैसे-कैसे कानूनों को
उलट पुलट कर रही है सिर्फ अपने क्रोनी
कैपिट दोस्तों को फायदा पहुंचाने के लिए
आप भी शौक हो जाएंगे देखकर यहां क्लिक
करके देख सकते हैं बहुत-बहुत
धन्यवाद
[संगीत]