हाय दैया!
One Million+ Subscribers
Global Collab
(Namastay)नमस्कार दोस्तों मैं गौरव आप का बहुत बहुत स्वागत करता हु
टेचीकाल गुरु जी की एक और  फ्रेश एपिसोड में
यहां पे बस आपसे कुछ बातें कही नहीं है बड़ी सिंपल सी चीज है
आप सभी को देनी है बहुत सारी बधाइयां
थैंक यू कांग्रेचुलेशन आप सभी का प्यार और सपोर्ट है कि
आज हम 1 Million subscribers कंप्लीट कर चुके हैं
और मुझे पूरा भरोसा है कि आगे भी ऐसे ही
और तेजी से बढ़ते रहेंगे
और जो टेक नॉलेज हम शेयर करते हैं वैसे ही शेयर करते रहेंगे
तो चलिए शुरू करते हैं
आप कैसे हो दोस्तों? Armano Ferreira यहां है
1 Million subscribers पाने के लिए बधाइयां
यह एक बहुत बड़ी उपलब्धि है!
अरे भाई!, मैंने तुम्हारे 1 Million subscribers सुना, बहुत बधाइयां!
मगर मुझे मत छू लेना, ठीक है!
हेलो गौरव, बड़ी शुभकामनाएं One Million subscribers के लिए
बड़ा ही अच्छा लग रहा है गौरव
और आपने यह जो माइलस्टोन है
काफी जल्दी अचीव किया, रॉकेट के जैसे आपका चैनल भागा था
सो काफी शुभकामनाएं और गौरव आप बड़ी पार्टी लूंगा
जब हम मिलेंगे अभी जयपुर और पुणे में
सो रहिये उसके लिए रोना
दोस्त क्या चल रहा है? यह its ravishing zoomer है,
यह यह मेरे दोस्त गौरव के लिए बहुत बड़ी उपलब्धि है
कि टेक्निकल गुरुजी  चैनल को
1 million subscribers तक पहुंचाया..
"बडाई"  आशा करता हूं मैंने ठीक-ठाक बोला
लेकिन मुबारकबाद, यह बहुत ही बड़ी उपलब्धि है
सबसे पहले हार्दिक बधाइयां एक मिलियन के लिए
काम और मेहनत करते रहो तो यार 1 million तो क्या 10 million दूर बिल्कुल नहीं है
फिर से और एक बार बधाइयां!
YouTube में गौरव के सफलता को मैं बधाई देता हूं
आगे के लिए शुभकामनाएं और तुम जो करते हो मुझे बहुत पसंद है
और सभी जाओ, उसे subscribe  करो
कितने सब्सक्राइबर्स हो गए?
One Million
कितने?
One Million!
One Million
मैं ठीक हूं, मैं ठीक हूं
अच्छा गुरुजी वैसे मुझे ना
एक पिंक कलर का लेपटॉप चाहिए
बताओ कौन सा लूं?
क्या चल रहा है दोस्तों, मैं Dom
और मैं टेक्निकल गुरुजी को एक बहुत बड़ा बधाई देना चाहता हूं
उस बड़े One Million subscriber  के लक्ष्य  तक पहुंचने के लिए
आप अपने अच्छे काम को इसी तरह बरकरार रखें
आपके पास बेहतरीन सामग्री है
और जाहिर है आपने अपनी जगह One Million क्लब में कमाई है
और अगर आप मुझे मिलना चाहते हैं तो आप मुझे youtube.com में मिले
फिर से बहुत बहुत बधाई
नमस्कार दोस्तों मैं हूं अमित, PhoneRadar से
और आज मैं बधाई देना चाहता हूं गौरव यानी टेक्निकल गुरुजी को
क्योंकि एक बहुत बड़े माइलस्टोन के लिए
यह चैनेल आज दस लाख YouTube सब्सक्राइबर कमा चुका है
और यह बहुत बड़ा अचीवमेंट है
भारत में यह सबसे बड़ा YouTube चैनल बन गया है
टेक्नोलॉजी के ऊपर वह भी हिंदी भाषा के लोगों के लिए
मैं इसका श्रेय देता हूं ना सिर्फ गौरव को
लेकिन उन दस लाख लोगों को,  जिन्होंने इस चैनल को इस मुकाम तक पहुंचाया है
और मैं आशा करता हूं कि आप इसी तरह से, इस चैनल के साथ और हमारे साथ जुड़े रहेंगे
टेक्निकल गुरुजी पहले तो राम-राम और दूसरी आपको ढेर सारी बधाइयां
आपके एक मिलियन सब्सक्राइबर हो गए हैं
बाकी एक हमारी एक छोटी सी सवाल है हमारे पास यह अंगूठा है हम सोच रहे हैं आपको दे दे जैसे
एकलव्य ने द्रोणाचार्य को दिया और हमें यह बताओ
बिना अंगूठे के हम टच वाला फोन कैसे चलाएंगे?
हां यह बता दो इस चीज़ की अन बॉक्सिंग कर दो
इस की अन बॉक्सिंग कर दो इसके सवाल की
टेक्निकल गुरुजी आपको बहुत-बहुत बधाई इस शानदार लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए
मैं आपको शुभकामनाएं देती हूं और बहुत सारे और सब्सक्राइबर्स
जिन्हें आप अपनी तकनीकी ज्ञान दे सके
मैं आपकी तरफ प्यार भरा पंच देती हूं
टेक्निकल गुरुजी आपको बहुत सारी बधाइयां One Million सब्सक्राइबर पूरे करने के लिए
ऐसे ही आगे बढ़ते रहिए और ऐसे ही चलिए शुरू करते रहिए
One Million सब्सक्राइबर? गौरव यह कोई छोटा-मोटा अंक नहीं है
मैं बार्सिलोना के सबसे भीड़भाड़ वाले में गया, जो मुझे मिलासकता था
यहां में शायद 200 लोग ...या फिर 300
मगर 10 लाख लोग नहीं
MrMobile के तरफ से और मोबाइल कांग्रेस में जितने भी
tech प्रेमी लोग हैं जो बेहतरीन tech वीडियो को सराहना देते हैं
बधाई गौरव और 10 मिलियन तक पहुंचने का हम इंतजार करेंगे
"stay mobile" दोस्तों
इस दुनिया में असंभव कुछ भी नहीं है
हम वह सब कुछ कर सकते हैं जो हम सोच सकते हैं
और ऐसा ही कुछ कर दिया है गौरव चौधरी यानी की आपके और हमारे टेक्निकल गुरुजी ने
जो किसी ने नहीं सोचा था
आज उन्होंने जो है वह एक मिलियन YouTube की भाषा में बोले हिंदी में बोले तो 10 लाख YouTube सब्सक्राइबर पूरे कर लिए हैं
तो उसी के उपलक्ष में शर्मा जी की तरफ से और मेरी तरफ से आपको बहुत बहुत बहुत बधाई
शुभकामनाएं और आप ऐसे ही आगे बढ़ते रहो
हमारी हिंदी भाषा को और भारतीयों को वह आगे लेकर जाएं
तकनीकी नॉलेज से जो वह, तकनीकी ज्ञान देते रहें और आगे जय हो बढ़ा ते रहे
बहुत-बहुत शुभकामनाएं हमारी तरफ से
हेलो दोस्तों! मैं Max Lee. HighOnAndroid.com से
मैं गौरव को बधाई देना चाहता हूं One Million  तक पहुंचने के लिए
फिर से बहुत बधाई भाई बड़ा थम्सअप
टेक्निकल गुरुजी पर SUPERSAF को देखें
गौरव भाई आपको बहुत बहुत मुबारक मुझे बहुत ही खुशी हुई आपके चैनल पर आके
और मेरी यही दुआ है यही जल्द से जल्द TWO Million सब्सक्राइबर तक आ जाए
हिंदी के श्रोताओं के लिए मैं एक वीडियो डालूंगा,
मुझे पता है हम एक ही दर्शकों को शेयर करते हैं
अगर कोई SUPERSAF के दर्शन इसे देख रहा है तो उसे भी मेरी तरफ से एक बड़ी चीख
मै SAF, SUPERSAF TV से अगली बार आपसे मुलाकात होगी
♪  Congratulations
And celebrations ♪
♪ I want the world to know
I'm happy as can be ♪
♪  Congratulations
And celebrations ♪
♪ On heading One Million Subscriber ♪
हेलो दोस्तों मेरा नाम निक है
बधाइयां One Million सब्सक्राइबर छू लेने के लिए  अगली बार 10 Million को भी बात कर जाना
वीडियोस ऐसे ही लाइक करते रहना
जब तक है जान, जब तक है जान, जब तक है जान...
वीडियोस को शेयर करना ना भूलना
जब तक है जान, जब तक है जान, जब तक है जान
चैनल को सब्सक्राइब करना मत भूलना
जय हिंद, वंदे मातरम।