मर
पिल्ला मर
पिला मर
पिल्ला
ब
[संगीत]
इन लहरों की गर्जना में कोंडूरा का ही नाम
गूंजता है
कोंडूरा एक जीता जागता विश्वास है एक गहरा
एहसास
भी कहते हैं इन लहरों की गहराइयों में
कोंडूरा का वास
है हजारों साल से गहरे तप में डूबा है वह
अश्वथामा की तरह अमर
है पर उसे देखा किसी ने
नहीं कभी-कभी किसी के सपने में आ जाता है
उसे आदेश देता है उस आदेश के पालन में ममा
पीड़ा है मगर आदेश अटल
है उससे कोई छुटकारा
नहीं
कोंडूरा कहीं भगवान तो
[संगीत]
नहीं
i
[प्रशंसा]
[संगीत]
और
देखना अगर मैं कभी वापस आया
तो कोई भी नहीं रोक सकता मुझे चला जाऊंगा
चला जाऊंगा हमेशा के लिए चला जाऊंगा इस
गांव
से जब नहीं रहूंगा तब याद आएगी
मेरी
अना ने जीना दुबल कर दिया है कितना सही
कोई भी 24 घंटे की झिक झिक से तंग आ गया
पूछते ही रहते हैं घर घुसता हूं चूहा हूं
विठला और न जाने क्या क्या
ह उनकी निगाह में तो दुनिया की सारी खराब
मुझ में
[संगीत]
है
अनसूया के साथ क्यों नहीं वक्त गुजार
अन्ना के जैसे मेरी शादी बासी थोड़ी होगी
है उनके तो दो दो बच्चे भी हैं कुछ नहीं
जते हैं
सिर्फ अम्मा मुझसे ज्यादा लाड करती है
ना कुछ भी हो मैं साबित कर दूंगा कि मैं
भी कुछ
अन्ना को दिखा
दूंगा रे रे नत खैरे की जिंदगी नहीं काटनी
है क्लर्की करके शान नहीं बनी है अन्ना
जैसे अरे क्लर्की की कमाई से घर नहीं
चलाते तुम बाप दादों की खेती से पेट भरता
है घर वालों
[संगीत]
का
ढेर सारा रुपया कमाऊ पूरा गांव झुकझुक कर
सलाम करेगा अन्ना भी हाथ जोड़ करर कहते
फिरेंगे मैं परशुराम जी का बड़ा भाई
[संगीत]
हूं
बिचारी
अनसु काम कर करके कमर तोड़ लेती है फिर भी
उसे ही फटते हैं सब अब तो और भी सहना
पड़ेगा बिचारी
को
अनुसया घबरा मत एक दिन जब आऊंगा तो अपना
खुद का घर होगा रानी बना दूंगा
तुझे बच्चों से घर भर जाएगा तेरा सारा दुख
पछ दूंगा
तू मुस्कुराए गी और हम सुखी होंगे हमेशा
हमेशा के
लिए
[संगीत]
परशुराम इधर आओ
इधर
[प्रशंसा]
[संगीत]
आओ
कहां जा रहा
है जहां यह रास्ता ले जाए रा रास्ता पहले
ही तय हो चुका है वापस
जा
तेरे हाथों बहुत कुछ होना
है ये
ले बाकी सब कुछ बाट चुका हूं दूसरों को
तेरे बांटे ये आया
है संभाल के
रख सा बार सिल पर घिस कर फिर पानी में घोल
फिर उसे दे जिसे दिया जाना
चाहिए फिर क्या होगा गर्भ का बीज गलक बह
जाएगा गर्भ गिर जाएगा पाप धुल
जाएगा पर
सावधान ब्रह्मचर्य पाल यह आदेश है
ब्रह्मचर्य पालन के बिना जड़ी की शक्ति
जाती
रहेगी
सावधान साभा
साभा
येवर
हो या शाप
[संगीत]
हो
शाप
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो ये वर
हो शाप हो वर
हो शाप हो
पुण्य फल
हो आप
हो पुण्य
हो पाप
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो जानी स
अनजानी हृदय
विथ
[संगीत]
में जानी सी
अनजानी हृदय
बति
में किरण का आ भरण म मन दीप
हो दीप
हो सपन झिल मिल दीप हो दीप
हो ये वर हो श्याम हो वर
हो शाप
हो पुण्य फल
हो पाप
हो न्य हो पाप हो वर
हो शाप
[संगीत]
हो
यह तो बुरा शकुन है यह मुझे अच्छे बुरे
शकुन दोनों ही क्यों दिख रहे
हैं बचारी
अंस तेरी तो हालत अब और भी बदतर हो
जाएगी क की ब्रह्मचारी का पालन मुझे करना
ही
होगा अच्छा
शक क्या पता सचमुच कोंडूरा को देखा है
मैंने कुंडू रा के बारे में अम्मा से
पूछूंगा जाने कहां होगा परशुराम पेट में
चूहे दौड़ेंगे तो उल्टे पाव
लौटेगा
लो आ गया 100 साल
जिएगा
क्या कहा था अम्मा दम दबाकर लौट है ना अरे
घर छोड़ने के लिए भी कलेजा
चाहिए जो गरजते व बरसते
नहीं
ऐसे नाराज नहीं होते
बेटा उसने थोड़ा ऊंचा नीचा बोल दिया तो
क्या हुआ आखिर तेरे भले के लिए ही कह रहा
है ना वो सब जाने दो
अमा कोंडूरा सचमुच है क्या हां उसने कभी
किसी को वरदान दिया है गुरु गुलू को दिया
ना पानी के बारे में कैसे बता पाता नहीं
तो सपने में आकर दिया वरदान सपने
में किसी ने उसको सचमुच देखा है
क्या कोई पुण्यात्मा ही देख पाएगा
उनको
ब
बेचारी
अनसूया उसे बताऊ तो भी नहीं समझेगी
मैं भी क समझता
हूं इस जड़ी में सचमुच कोई शक्ति
है दूसरों को कोंडूरा वरदान देता है तो
लोगों का उससे भला होता
है तो कोंडूरा ने यह जड़ी मुझे ही क्यों
द
ठीक
है गुरु को मिलता उसके वरदान में सच्चाई
है तो हमारे घर के पास पानी निकाल कर
दिखाए
गुरु गुरु
[संगीत]
गुलो क्या य सच है कि तुम वहा भी पानी खोज
लेते हो जहा दूसरों को नहीं
मिलता मेरे घर के पास पानी
खोजो पर वहां पानी नहीं है कोंडूरा का
वरदान झूठा नहीं होता
[संगीत]
बाबा
स्वामी
[संगीत]
यम
मा
[संगीत]
गोविदा श्री कृष्णाय
नम
तान
कलाम
नम
सव समया
जय
[प्रशंसा]
[संगीत]
गंगे
अरे ये क्या नमस्ते मास्टर जी नमस्ते
नमस्ते परश राम अजगर का धर्म चोड़ रहा है
क्या तो फिर दिन को सपना देखना भी बंद कर
दे नमस्ते मास्टर जी अम्मा अचंभे की बात
है ना कुआ खोदकर कुएं का मेढक कुएं के
बाहर निकलने की कोशिश कर रहा
है विचित्र बात है विचित्र बात
है
[संगीत]
य सब क्या हो रहा
है
ड रहा
है अरे तेरी जबान सिल गई है क्या जवाब
क्यों नहीं देता य खड्ड क्यों रहा
है यह खड्डा नहीं कुआ है कुआ है तेरा
दिमाग खराब हो गया क्या सूखे में से पानी
निकलवाए अम्मा तुम्हारा कुवा कुवा रहा है
हमारे पुरखे मोरक जोते नहीं कदवाया यही
लाल बुझक्कड़ पैदा हुआ हमारे खानदान
में क्यों रे घरवाली की मेहनत बचाना चाहता
है तालाब से उसे पानी लाते देखकर तेरी जान
जलती
है कीड़े पड़ गए तेरे दिमाग में कुवा कोद
के भी कीड़े ही
मिलेंगे मुह क्या देख रहे हो काम करो
[संगीत]
जा
सुनो
मुसे कुछ हुआ
क्या
नहीं तुम जाके अंदर सो
जाओ तुम भी चलो
ना
क्या मैं अच्छी नहीं
लगती बोला ना कुछ
नहीं घर के लोग क्या
समझेंगे इससे अच्छा है मैं मर जाऊ
अन यह सजा क्यों दे रहे हो
मुझको यह तुम्हारी सजा नहीं है परीक्षा है
मेरी
परीक्षा कैसी
परीक्षा कौन ले रहा है
परीक्षा
कुंडू
उसने मुझे जड़ी
दी गुरल जैसे गवार को तो उसने वर दे दिया
है और मुझे दिया है
शाप य
जड़ी हाथ पैर बांध दिया है आदेश
देकर
[संगीत]
कुरा
अनया क्या
है इसे तुम संभाल के
रखना
अच्छा हो उसको से पानी ना
निकले यानी जड़ी में भी शक्ति ना
[संगीत]
होगी मालिक
मालिक क्या हुआ पत्थर
आया पत्थर आया बीच में
इसका मतलब पानी नहीं मिलेगा कोंडूरा का
वरदान झूठा नहीं निकलेगा पत्थर को धीरे
धीरे कटवाए धीरे धीरे क्यों बारूद लगाकर
उड़ाएंगे बारूद से उड़ाएंगे तो धार बंद हो
जाएगी पत्थर को धीरे धीरे ही
कटवाई तब तक क्या मैं दंड बैठक लगाता रहा
नहीं कली बारत से उड़ाएंगे
अगर पत्थर के नीचे पानी
निकला तो भी बाकी का सच क्यों
मानो नहीं मानूंगा
कोई दूसरा संकेत भी तो मिलना
[संगीत]
चाहिए सच
है
[संगीत]
तुम अभी तक सोई क्यों
नहीं
[संगीत]
घंटे बज रहे
हैं घंटे देवल के घंटे कोई बजा रहा
है
अभी
हां टेबल तो सुनसान पड़ा
होगा पूरा गांव सो चुका है इस वक्त कौन
[संगीत]
बचाएगा सो
जाओ सो
[संगीत]
जाओ
मंदिरों में
अर्चना का पर उठा घन
[संगीत]
भो देह में किसने
मचाया
लालसा का
शोर लाल सा का
शोर
लालसा का
[संगीत]
बाल बुजंग
बन उठाए फन पे फन क्यों ये प्रश्न और उलझन
चह चह
ओ
चह
[संगीत]
और
देवू देवू आना है तो जल्दी आ मुझे जोर की
लगी
[संगीत]
है
कौन पर राम
परशुराम आइंदा कभी ऐसा मत करना
बेटा रात को देवी मां प्रकट होती है इधर
जो देवी माता को देखेगा उसकी आंखें फूट
जाएंगी
अच्छा तू यहां सो रहा
था समुंदर पर मटर गती छोड़कर नया ठोर चुना
है क्या हम लोगों को चैन से जीने नहीं
देगा घर काटने को ता क्या तेरे
को यही तो बता रहा था मैं रात को देवी दिख
गई तो आंखें फूट जाएंगी तो आख फोड़ कर
बैठेगा क्या
आंखे फोड़ने के लिए नहीं आंखे खोलने के
लिए कोंडोरा ने घंटे बजाए
थे कुंड ने क्या
किया कुछ नहीं तुम नहीं
समझोगे
[संगीत]
पानी आया पानी पानी निकल आया कोंडरा की जय
कोरा की जय कोंडरा की
[प्रशंसा]
जय
शाबाश परश राम शाबाश इसी को कहते हैं बाप
ना मारे मेन की बेटा
तीरंदाज अब तुम जा सकते हो आगे खुदाई नहीं
होगी क्या बकरा है काम अधूरा छोड़ने में
क्या तो अब तुम सब जाओ पैसे कल ले जाना
अरे धर्म का काम है ये चाहे तो सब मुफत
में करेंगे एक बार ना बोला
ना अरे जब पानी निकल ही गया तो खुदाई पूरी
हो जाने दे बिल्कुल
नरसिमा ठीक कह रहा है पुरुष राम नहीं नहीं
के बच्चे बड़ों की भी नहीं सुनेगा मन मानी
लगा रखी है खुदाई रोकने कोई कारण भी तो हो
तुही ने तो आशीष दिया था कुए में से कीड़े
निकलेंगे कीड़े पड़े तेरे मुंह में तुम सब
लोग काम शुरू करो मजूरी मैं दूंगा खबरदार
जो किसी ने पैर भी रखा अंदर वही काट के रख
दूंगा तू जिंदगी भर कुए का मठक बना रहेगा
इडियट चलो चलो इनकी आपस की लड़ाई में
बेकार सिर फोड़ी
होगी पानी है खो दो ना खोद तुम्हारी मर्जी
पर कोंडरा ने तो सच
बोला अच्छा ही है इधर कुआ खोदने के ऊपर
टोना टोटका था जब उसने कुआ खोदना शुरू
किया उस वक्त टोना टोटका नहीं था अभी याद
आया
[संगीत]
कौन सी शक्ति मुझे खींच लाती है
यहां क्या कोंडूरा फिर से प्रकट
[संगीत]
होंगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
मैं कौन हूं नहीं
जानता देवी मां को नहीं पहचानता
[संगीत]
तू किसी में भी प्रवेश कर
सू कैसी भी दिख सकती
हूं इन फूलों से मुझे
[संगीत]
सजा
पाप बैठ रहा है सब
तरफ गांव पर विपदा आएगी
गांव को
बचा
पर
कैसे टेबल का पुनरुद्धार
करल का पुनर
उद्धार
कैसे लेकिन धन कहां से लाऊ देवी
मां देवी
मां
अनुसया
अनुसया देवी
मां
जमींदार के
बैलगाड़ी य संकेत है क्या देवी मां देवल
के लिए धन उससे
[संगीत]
मांगो बंदे प बूंदे पती ीनी झीनी उता
सुगंध भीनी भीनी सावन की हरियाली
छाई
बूंदे पड़ती भीनी भीनी उता सुगंध जीनी
जीनी सावन की
हरियाली छाई नो आई राखी
लाई मन में मेरे
पपा उमंग थपकी देती सुख की
तरंग सावन की
हरियाली
हम कुछ कहना
है तुम्हारे बालों में फूल लगाए थे ना
मैंने फूल
हां कब
सुबह
हां तुम पानी लाने गई थी
ना
तो तुमने नहीं कहा था कि
तुम तुम तो
क्या तुमने कहा था कि
तुम कहीं तुम सचमुच
तो
लेकिन लेकिन
क्या
पानी गोल गोल रानी त पानी गोल गोल रानी त
पानी गोल गोल रानी नी
च आया एक आना दो ना यहां क्या कर रहा हो
घर जाओ जाओ जाओ एक आना भी नहीं दिया
जाओ चलो खेले गोल गोल रानी य पानी गोल गोल
रानी य पानी गोल गोल रानी
[संगीत]
अरे
परशुराम तू यहां कैसे नमस्ते मास्टर फिर
कोई नया फितूर सवार हुआ या दान दक्षिणा का
चक्कर है
मुझे जमींदार साहब से मिलना इस वक्त ठीक
है कोशिश कर लो कोशिश करने पर अंग्रेजों
की पाबंदी भी तो नहीं
वासु हाथ पैर धोकर भोजन के लिए
आइए मुझे जमींदार साहब से मिलना है
ब्राह्मण को पहले भोजन करना
होगा दोबारा नहाना
पड़ेगा कुआ उधर
है
[संगीत]
मण
पंचा
[संगीत]
ब्राह्मण अतिथि तो देवता समान होता है
इसलिए उसे भोजन करना ही
चाहिए
मुझे मुझे जमी जदार साहब से मिलना है भोजन
के बाद वासले
जाएगा
[ __ ] के पिल्ले तेरी शमत आई है
क्या बना आया कमी
कुते मेहमान को ऊपर लाना भी इनका कसूर
है अंदर
आओ कौन हो
मैं रंग पंडित का छोटा लड़का हूं
परशुराम क्या काम है कांव में पाप बढ़ रहे
हैं पाप बढ़ रहे हैं महामारी आएगी दुष्का
आएगा कौन कहता है
देवी
कौन देवी
[संगीत]
मां देवी का आदेश है देवल का पुनरुद्धार
होना चाहिए
आदेश का पालन का जिम्मा
आपका
बयाया आया
सरकार मैं कैसे मान लू कि तुम सच बोल रहे
हो देवी के नाम पर मैं क्यों झूठ
बोलो देवल का काम शुरू करवाना है ठेकेदार
से खर्चे की बात कर लो और देखो यह देवी का
काम है इसमें ी की गुंजाइश नहीं तो सरकार
कोई अच्छा अच्छा दिन देख के काम शुरू करवा
दूंगा
नमस्ते ये
दक्षिणा अरे घर को फलने फूलने का आशीर्वाद
दीजिए मुझे सिर्फ श्लोक आते हैं मंत्र
नहीं
जी
पे
तली जाके इनको घर छोड़ के
आओ मैं ठेकेदार साहब से मिलके आपको मिलता
हूं खाना कैसे हजम
करता एक
मिनट
वास जमींदार साब का लड़का है उसका इ नसीब
का उनके कोई बच्चे नहीं और लोग बोलते
उन्हें बच्चा हो नहीं कांमा कितनी भी पूजा
करे पर क्या होने वाला है यह खानदान से
खत्म
हो वासु तो उनका बड़ा भाई का लड़का है घर
में जो दूसरी बच्ची है उन्हे वास की जोर
पार्वती गरीब घर की हैना उने बचपन में मां
मर गई उसकी अच्छी बिची शादी करने की कुवत
नहीं इस वास्ते लाके देवड़ी में ढकल दिया
उसके बाप ने फसू से शादी करवा
दिया पर अभी तक हमारे बड़े साहब बच्ची के
ऊपर नजर रख
केरते कौन जाने क्या होगा उस बेचारी
का
मोटर मोटर आ मोटर आ मोटर आ देख जल्दी चलो
मोटर आ मोटर आ मोटर
आ जल्दी चलो जल्दी चलो चलो चलो चलो जल्दी
चलो जल्दी
जल्दी
ला
डाल परशुराम साहब मट्टी से तेल निकल सकता
है नमस्ते साहब नमस्ते
नमस्ते हा मैं बोल रहा था मट्टी से तेल
निकल सकता है पर भैरव मूर्ति की जेब से एक
कौड़ी भी नहीं आप भी क्या करामत करे पूरा
देवल की मरमत का खर्चा दे डाला उन्हे मैं
20 बरस से उनके य नौकरी कर रहा हूं हमको
एक कौड़ी भी नहीं
[संगीत]
देता साब बहुत पापी उने कीचक का बाप है
उन्हे जवान पुट्टी दिखी नहीं कि सीधा
देवड़ी में उठा के ले जाता उन्हे सगी भाभी
से भी पाप किया उन्हे क्या हां सच बोल रहा
हूं भगवान
कसम
[संगीत]
क्या बकवास है ऐसा कभी होता है सदार साब
से कह
के गरीब के पेट पर लात मत मारना
महाराज आपसे कुछ कहना
है हमारे पुरखों का खून पसीना लगा इस देवल
में चढ़ाव का आधा हिस्सा मिलता था हर साल
को अगर आप दया करें तो हमको भी मिल
जाएगा
नमस्ते
प एक साल के लिए टेबल का चढ़ाव का आधा
हिस्सा इसे मिलना चाहिए आधा आ बाल बच्चे
वाला हूं पुजारी
जी
[संगीत]
उ
देवी
मां बुला तो लेती
हो फिर दर्शन क्यों नहीं
देती जैसी तुम्हारी
इच्छा
[संगीत]
बननो री
सपने सच हो
[संगीत]
खिले
[प्रशंसा]
और
[संगीत]
दे मा देवल का पुनरुद्धार हो रहा है तुमने
जो कहा था व हो रहा
है पाप बढ़ रहा
है
पाप बढ़ता ही जा रहा
है पर किसके
कारण बोलती क्यों
नहीं देवी
मां देवी मां देवी
मां
अरे कब से कह रहा हूं मैं तुमसे ऊपर से
पत्थर ले आओ जाओ तुम भी जाओ जाओ
काम ए पानी
ला सिहा चलम तुम्हारे कामगारों से कहो ना
जल्दी जल्दी हाथ पैर चलाए ऐसी सुस्ती में
काम चलेगा तो एकादशी के पहले कैसे काम
पूरा होगा पर
श्रम मारे
गए करु श्रम नर सेवा क्या बोल रहा है यह
रोज नरोज तुझे नई खुराफात क्यों सूती रहती
है अपना घर जलाकर खोली खेलने का ये नया शौ
क्या चरा है तुझे अरे तू कुछ बोलता क्यों
नहीं परशुराम यह सब जो तू कर रहा है अच्छा
ही है पर अनसूया ब दुखी रहती है
आजकल उसने कहा तुमसे पत्नी के साथ गृहस्थ
का धम निभाना चाहिए तुझे कोंडूरा की आज्ञा
टाली नहीं जा सकती नहीं तो वरदान शाप में
बदल जाएगा
कोंडूरा दादी अम्मा के किस्सों का कोंडूरा
तुझे कब मिल
बीवी का भी आदेश
है
परशुराम तेरी पत्नी के लिए तेरा जो
कर्तव्य है वह निभा डेवी का नाम लेकर अपनी
जिम्मेदारी खूंटी पर मत टांग यह सब जो कर
रहा है ढोंग है ढोंग ढोंग हां ढोंग पत्थर
पुजवा में जितना पैसा खर्चा करवा रहा है
ना गांव के बच्चों को पढवा में करवाता तो
पूरे गांव का कल्याण होता देश का कल्याण
होता की तुम कभी सीधी हुई है जो मेरे कहने
से सीधी हो जाएगी टेबल का पुनरुद्धार
करवाने
से नरसिंहा इसी देवी देवता के चक्कर में
हमारे देश की कमर टूटी है डेवल में दिया
जलेगा गरीब के घर में चूल्हा
नहीं
अनुसया जो कुछ कर रहा हूं मैं भी कहां समझ
पाया
[संगीत]
हूं
पहले उधर उस तरफ पहले नागले पर पूजा करो
बाद में दर्शन करो इसके लिए नहीं हम
परशुराम स्वामी के दर्शन के लिए आए
हैं नहीं नहीं नहीं नहीं यह नहीं होगा अरे
जाने दो पंडित जी यह लोग परशुराम जी के
दर्शन करना चाहते हैं तू बीच में ना बोल
पहले चढ नाग के टीला पर होगा परशुराम जी
से पूछ तो लो क्यों पूछना कोई पूछने की
जरूरत नहीं नाला सैकड़ों सालों से
है ना पंत पर यह जबरदस्ती की पूजा सिर्फ
पैसे लूटने के लिए कर रहे
हो सिमा चलम नागला को खुदवा कर देवल के
बाहर कर दो हो स्वामी
जी नहीं ऐसा कभी नहीं होगा जमीदार साहब की
के बिना नागला नहीं खुगा देवल के लिए अगर
जमींदार साहब हां कह सकते हैं तो क्या
नागला खुदवाने के लिए हां नहीं करेंगे
क्या चलो चलो चलो अंदर
चलो प्रणाम
महाराज प्रणाम महाराज प्रणाम
महाराज स्वामी
जी महाराज मेरी बहू को तीन दिन से पीड़ा
उठ रही है से बच्चा कब होएगा
महाराज इस दुनिया में सब कुछ उसकी इच्छा
से चलता है कब कैसे और कहां वही जानता
है स्वामी जी मेरे बेटे को पागल कुत्ते ने
काट लिया उसे कुछ होगा तो नहीं उसकी आज्ञा
के बिना चींटी भी नहीं काटती देवी को
कुमकुमा अर्चन करो सब ठीक हो जाएगा जी
महाराज कहते हैं आपको देवी दर्शन
देती
महाराज देवी कैसे दिखती
हैं देवी कैसे दिखती है देवी दिखती नहीं
है वह अपने आप को दिखाती है चाहो तो
पत्थरों में भी देख सकते हो वह जब चाहे
जैसा भी रूप ले सकते हैं जब चाहे जैसा भी
दिख सकते हैं ऐसी ऐसी
ऐसी
कितने महान
है पत्नी में भी देवी देखते
हैं
पार्वती लोगों में यह बड़ी गलतफहमी है कि
विधवा अपनी मर्जी से चिता में कूदकर सती
हो जाती
थी अरे पहले उन्हें मार मार कर बेदम किया
जाता था फिर जलती चिता पर जबरदस्ती बिठाया
जाता जानते हो सती प्रथा को बंद करवाने का
श्रेय भी एक अंग्रेज को है लॉर्ड बेंट
ससो
ससो मास्टर जी आप किसी अंग्रेज को जानते
हैं क्या बहुतों को वैद्यराज के पास से
गोलियां लाकर कहां
रखी सुनाई नहीं पड़ता
क्या [ __ ] के
पिल्ले जवाब क्यों नहीं
देता क्या
वैद्यराज के पास से लाया ही नहीं चड़ी ला
चला जल्दी
कर जान बूझ कर करता है पहले भी कई बार ऐसा
कर चुका है मेरी जागीर पर नजर रखता
है कुते मेरी मलक ह करेगा काम ना नहीं
करेगा हरामखोर मेरी छाती छीलने के लिए
पैदा हुआ है क्या कमीने हराम जादे
कुते के नाम से ते हड में पानी भर
जाता आज तुझे जिंदा नहीं
छा चम उध के रखंगा हमेशा के लिए ने लगा
जानवर समझ रखा है
क्या
घर के नौकर के साथ भी कोई ऐसा सलूक नहीं
करते जा उसके पलू में जा मुह छुपा हम
दोनों को आग में झोक दो कलेजा ठंडा हो
जाएगा हमेशा के
[संगीत]
लिए बहुत सर चढ़ गई
है जा निकल जा य
से
मुझसे काम है
जी इधर
आओ
बोलो देवल का नाक का टीला तोड़ना है आप
आज्ञ
देंगे नाक का
टीला देवल
का वहा जो करना है वह
करो पर देवी से पूछो मुझे कब तक सहना होगा
गांव के पापों का बोझ मेरे सर पर क्यों लद
रहा है
देखा यहां का तमाशा तो देख लिया ना यह
निकम्मा मेरी जागीर का मालिक
बनेगा उसे रास्ते पर लाने की कोशिश की तो
उसकी बीवी की जान जल जाती है ना जाने किस
जन्म के पाप भुगत रहा
हूं जानते हो इस की की मां पागल थी और बाप
अफीम जी फिर भी इस कमीने को मैंने पाल पोस
कर बड़ा किया मैंने उसी की तो सजा भुगत
रहा हूं अपने घर में बेइज्जत होना पड़ता
है मुझे मैं
जाऊ
हम
परशुराम क्या बात हुई
कुछ खास नहीं वासु की इतनी दुर्गत क्यों
करता है इसकी सफाई तो जरूर पेश की होगी
बड़ा मक्कार आदमी है ऐसा आदमी देखकर ही
लिखने वालों ने राक्षसों की कल्पना की
होगी अपने सगे भतीजे के साथ इतनी बेरहमी
और कौन करेगा अरे तू जानता
नहीं इस नीच भैरव मूर्ति की करतूतों के
कारण ही वासु की मां पागल होकर मरी इसके
बड़े भाई ने आत्महत्या की और तू इसके पैसे
लेकर देवल का पुनरुद्धार करने चला है ऐसा
करके कौन सा बड़ा पुण्य लूट ले
पासु को पढ़ाने के लिए आपको भी पैसे भैरव
मूर्ति ही देता है
मास्टर त
नारायण गुरु काशी विश्वनाथ
पांडुरंग
[संगीत]
जीत
यह पक्का है कि य भैरव मूर्ति राक्षस है
पिशाच है
पिशाच बचारे सिंहा चल की बीवी
छीन सके भाई की बीवी को भी कहा छोड़ा
है पागल बनाकर जान ली
उसकी ड्राइवर ठीक ही कह रहे
थे मका पने पर
पार्वती को भी नहीं छोड़ेगा ये शिव
शिव और इस तरह का आदमी देवल के पुनरुद्धार
के लिए धन दे रहा
है कुछ समझ नहीं
आता कुरा स्वामी इस भूल भुलैया से निकालो
[संगीत]
मुझे
बच्चे को दूध नहीं पिलाया पिलाया महाराज
पर मां के बिना बच्चा कैसा चुप
रहेगा सबर करो देवी मां की कृपा से सब ठीक
हो
[संगीत]
जाएगा
मैं धोती
हूं तुम सबको हुआ क्या
है क्या मैं साधु सन्यासी हो गया हूं शिव
शिव परशुराम हम तुम्हारी महानता पहले
पहचान नहीं सके
घर में भी चैन से नहीं रहने दोगे
[संगीत]
मुझे
तुमने जो पाप के बारे में बोला
था अब मेरी समझ में आ रहा
है
पाप के बारे
में मैंने बोला
था अच्छा तो तुम्हें कुछ भी याद
नहीं देवी आने पर तुम जो बोलती हो
देवी बाद में कुछ याद नहीं
रहता देवी आती
है यह भी याद नहीं
रहता
दूध कोई कुछ कहता है तो कोई कुछ पर देवी
का संकेत किस पाप की ओर है क व आसू पाप के
पैदाइश तो नहीं तभी तो ऐसा ठा टेढ़ा है
जबरदस्ती मट दिया उस बेचारी
पर पर ये जड़ी भी तो
है इसका क्या
होगा
बननो
रे
सपने सच हो
[संगीत]
खिले
हरा हरा
महादेवा शरा देवा हरा हरा
महादवा शरा देवा ल कंड
धारा
रारा
देनेल
कंडरा दे हरा हरा
महादेवा देवा हरा हरा
महादेवा देवा हरा हरा महादेवा
रा देवा अल कंड
राल
कंडरा
वारा
महादेवा
देवारा
मावा
मेलारा श
मुझे क्षमा कर दो वराम मैंने तुम्ह गलत
समझा है आपकी महिमा हम किता हो गए स्वामी
[संगीत]
जी हरा महादेव
रा देवा हरा हरा महादेवा
रा देवा हरा हर महादेवा
रा देवा हर हर महादेवा
रा देवा हरारा महादेवा
रा देवा ल
कंडरा लख
रारा
कंडरा हरा हरा महादेवा
जोवा हरा हरा
महादेवा देवा हरा हरा
महादेवा देवाल
[संगीत]
कंडरा
देवी
[संगीत]
मा तुम आ गई देवी
मा तुम्हारा कहना सच है
मां पाप के बोझ से दम घुट रहा है और सारा
पाप उस देवड़ी के अंदर
है पाप कम करवाने के लिए भजन तो करवा रहा
मा अब पाप कम हो जाएंगे
ना
नहीं तो फिर क्या
करू कोई दिशा तो दो
मां कोई रास्ता सुझाओ ना
मां
मां देवी
मां देवी मां
[संगीत]
मा
जो गुनाह नहीं तो सजा क्या ईश्वर की यही
है कृपा क्या जो गुनाह नहीं तो सजा क्या
ईश्वर की यही है कृपा क्या
हस्ती
मंजरी हस्ती
मंजरी मर
जाई झुल
जाई ूल
हुई भगवान की प्रति हिंसा क्या भगवान
पंडरा स्वामी क्या भगवान की प्रति पंडरा
स्वामी
प्रति क्या पंडरा
स्वामी कोंडूरा
[संगीत]
स्वामी
[प्रशंसा]
[संगीत]
देखा इनके दर्शन के लिए कितने लोग इकट्ठा
हुए हैं सारा गांव इनकी पूजा करता है सि
तेरे मास्टर जी अलग राग लाते हैं अम्मा
पूछने के लिए भगवान है तो फिर क्यों इनकी
तारीफ करें अरे बाबा वो तो भगवान के आदमी
[प्रशंसा]
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
महा
महादेव ह
महाव ला ंड
[प्रशंसा]
ल
कंडरा हरा हरा
महादेवा देवा हरा हरा महादेवा
रादेवा हरा हरा
[संगीत]
महादेवा देवा
जमीदार साहब के घर के लोग आए
[संगीत]
हैं कनक महाम भूषित लिंगम हति महालिंगम
दक्ष सुज्ञ विना लिंगम तमाम सदाशिव लिंगम
कुमकुम चंदन लेपित लिंगम पंकज हार सुशोभित
लिंगम सं विना लिंगम तमाम सदाशिव लिंगम जय
नम पार्वती पति हर हर महादेव शंभू शंकर
सुरगुरु सुर पूजित लिंगम सुरन पुष्प स
लिंगम परम परम परमात्मा लिंगम तमा सदा
शिवलिंगम
चंद्रधारी शंकर
अभयंकर सौभाग्यवती
भव आयुष्मान
[संगीत]
भव पुत्र धती
भव
आइए यह है इनकी पत्नी नमस्ते और वो है
इनकी भाभी
नमस्ते महाराज आपने हमारे घर में चरण रखे
हम धन्य हो
गए वासु की पत्नी मां बनने वाली है हमारा
वंश आगे बढ़े ऐसा आशीर्वाद दीजिए
महाराज
अम्मा पार्वती के लिए श्रीमंत संस्कार
होंगे हम चाहेंगे कि आप और आपकी जेठानी
हमारे यहां
आए वासू महाराज के पैर
छ
[संगीत]
पर्वती
पार्वती अब हम आपकी आज्ञा चाहेंगे
[संगीत]
बननो
रे
सपने सच हो
खिले बड़े लोगों से बड़े
न नहीं
तो लेकिन इस गर्भ में पाप क्या है वासु
उसका पति
है बिचारे परशुराम को फिर चार दिन के लिए
कष्ट करना
होगा घर की कोठरी में सोएगा जेल में नहीं
सर पर चढ़ा रखा है
उसे पुण्य कमाने के लिए ब्रह्मचर्य पालना
है
उसे
मलवा
साक्ष
अनस
जी कुंडू ने आज्ञा दे
दी
नहीं अनुसया से कुछ कहना है मुझे
अनस दरवाजा बंद
करो
अनया इधर
आ देखो
ये हम दोनों की अग्नि परीक्षा
है लेकिन तुम्हारी मदद के सिवा यह सफल
नहीं हो
सकती मुझे नहीं मालूम मैं अच्छा कर रहा
हूं या बुरा लगता है अच्छा ही कर रहा ह
इसलिए तो देवल के घंटे सिर्फ मुझे सुनाई
देते मैं बुरा करूंगा तो घंटे नहीं सुनाई
देंगे
तुम्हें बहुत सया
मैंने तुम्हारी उम्र सुख पाने की है सुख
के बजाय तुम देखती आग में झुलस रही हो
अनया अया
अनुसया
अनुसया हम हम और की तरह नहीं
है हमारा रास्ता
निश्चित
है चाहे कितनी भी यातना हो हमें उसी
रास्ते पर चलना
[संगीत]
होगा बस यही कहने आया
था
[संगीत]
म
नम
[संगीत]
बरी
फले
नोरी लित
फूट
फले
सरसरी
सौभाग्य पल को
तले सर सेरी
[संगीत]
तले सिंदूर
कजरा लो का
कजरा स भागनी
तू सुख में
पले सौभाग नि
पले
बंदोरी तू नित फूतो
फले
[संगीत]
[प्रशंसा]
नयन सपन मय सपन स्वर मय माता की आशीष
मंगलमय
फूली फली द्वार कदली कहेगी
आचल में सोने की किरने जगी आचल में सोने
की किरने
[संगीत]
जगी
वनोरी सपने सच हो
खिले
री सपने सच हो
अनसु दोबारा जरूर घर आना हमें बहुत खुशी
होगी अच्छा इ घर छोड़
[संगीत]
आओ
पार्वती के पेट में भैरव मूर्ति का बीज
है इस पाप के बीज को नष्ट करने के लिए ही
तो जड़ी दी कोंडोरा
ने पर मेरे पास सबूत क्या
है तय करने वाला मैं कौन
हूं नहीं
नहीं गर्भपात के पाप का बोझ मैं नहीं
उठाऊंगा देवी के संकेत के बिना कुछ नहीं
करूंगा
तुम्हारे लिए
अच्छा इस घर में ऐसी कौन सी पुण्य है जो
मेरे पति का दुख कम
करे ऐसा नहीं
बोलते तुम जानती हो अगर काकी नहीं होती तो
मैं बचपन में ही अपना सुहाग खो
बैठती जानवरों के साथ भी ऐसा बर्ताव नहीं
करते जैसे उनके साथ किया तभी वो ऐसे
हैं जन्म से व ऐसे नहीं
थे जब बच जाएगा तो पुरानी बातों को भूल
जाओगी भूल
जाओगी तुम्हारा कोई बच्चा
है सन्यासी का अपना धर्म होता है वो तो
केवल दूसरों के लिए
ही पुण्याई करते
हैं
आपने बुलवाया था मैंने लिया से कह दिया है
कि आपका हिसाब चुकता कर
दे वासू थोड़ा पढ़ लिखकर समझदार बन जाए
इसमें आपको क्या तराज हो सकता है तराज है
क्योंकि वासु के बहाने आप पार्वती को
पट्टी पढ़ाते हैं बहुत सर चढ़ गई है
जो मुह में आता है कह देती
है उस बेचारी के पति की जो दुर्गत होती है
उससे तो कोई भी पति पति का तो सिर्फ बहाना
है पति की आड़ में व अपना उल्लू सीधा करती
है बजत है एक नंबर की उल्टा
है अपनी बह के बारे में ऐसा बोलते हुए
तुम्ह शर्म आनी चाहिए
मास्टर उल्टा को कुलटा कहने में शर्म कैसी
मैं चलती हूं फिर कभी आऊंगी आखिर इतनी
खूबसूरत लड़की बा के साथ क्यों चपके बैठी
है पतिव्रता है इसीलिए
क्या एक बात तो बताओ मास्टर बासू में
बच्चा पैदा करने की कुवत दिखती है
फिर पार्वती के गर में बच्चा आसमान से
टपका
गया तो मास्टर कोई तो इस बच्चे का बाप
होगा
ही और समझदार के लिए तो इशारा काफी होता
है अब भी नाम बताने की जरूरत है
कौवा कभी अपनी जात नहीं बदल पाता सूअर भी
दो कड़ी का मास्टर तू अपने आप को क्या
समझता
है दोबारा कभी मेरे घर की तरफ मुह भी फेरा
तो याद रखो कुत्तों से मुंह नचवा
दूंगा
सुनो
तुम परशुराम की बीवी
हो खूबसूरत
हो तुम्हारे रहते गरवे कपड़े क्यों पहन
लिए
उसने तुम्हें ऐसे सताने का कोई हक नहीं
उसे आओ ना चलो ऊपर बैठ के थोड़ी गपशप
कर बाज कहे की निकल यहां
से पाप के आंख पड़ी सीता पर रावण भस्म हुआ
तब
जलकर चिंगारी आंखों से आहों सी टपकी जलाए
कीी किसको ये ज्वाला धती जलाए गी इसको ये
ज्वाला था
धरती बन
नोरी लुटती जब लाज
है धरती पे आता
भूजल
[संगीत]
है हरा हरा
महादेवा महादेवा हरा हरा
महादेवा देवा ल
कंडरा ल कंड
रारा नीलकंड रारा न दे हरा हरा महादेवा
जो देवा हरा हरा
महादेवा महादवा हरा हरा
महादेवा
देवा अल
कंडरा ल कंड
[संगीत]
[प्रशंसा]
रारा
[संगीत]
मैं तुम्हें यह बताने आई
हूं के पाप देवड़ी में पल रहा
है हां दे
मा और पापी है भैरव
[संगीत]
मूर्ति
भैरव
मूर्ति क्या है कुछ कहना
है
बोलो कुंडू से हमारी भेंट हुई
थी कोंडूरा
हां उस ने हमें एक जड़ी दी कहा उससे
स्त्री का गर्भ नष्ट हो
जाएगा तब नहीं
समझे फिर देवी ने आकर कहा पाप बढ़ रहे हैं
पाप इसी देवड़ में बढ़ रहे
हैं फिर भी नहीं समझे
हम लेकिन अब समझ में आया है हमें
क्या पापी तुम हो भैरव मूर्ति तुम्हारे
पाप का बीज तुम्हारे बेटे वासु की पत्नी
के गर्भ में पल रहा
उसे नष्ट करना
होगा यह कुंडू की आज्ञा है देवी मां का
आदेश
है स्वीकार
है बड़े असमंजस में डाल दिया
है हां कैसे कर सकता हूं इसके
लिए मैं पापी हूं कबूल करता हूं जो चाहे
सजा दीजिए
पर उस बच्चे को वंश बढ़ाने की लालच में मत
पड़ो निर्णय लो इसी
वक्त आप ही रास्ता
दिखाइए जो कहेंगे मानूंगा जो चाहिए
दूंगा हम जो करना चाहते हैं स्वार्थ के
लिए
नहीं तुम सबको पाप से उबारने के
लिए पाप से उभारने के
लिए
[संगीत]
अनुसया
अनया
सो गई
क्या मैंने उस दिन जड़ी दी थी ना वो
लाओ
ब
कमंडल में पानी
[संगीत]
लाओरा
सर्व यंत्रा आत्म के सर्व मंत्रा आत्म के
सर्व मुत आत्म के सर्व शक्ति आत्म के सर्व
वर्णा आत्म के सर्वर रूपे जगन मात्र के भ
जगन मात्र के पापी माम पापी माम पापी माम
देवी तुभ नमो देवी नमो देवी नमः जय मातंग
तने जय निते जय जय लाप जय च के लिए
है सुधा समुद्रात मणि दप सम बिल वाटवी
मध्य कल्प तरमा कल्प कादम कारवास प्र
सुनीलाल श श्रंगार के लोक संभावित कामलीला
धनु सलता पुष्प संदेह कछार गोरोचना पं के
रला माराम रामे
रमे हमसे भी ऊंची एक शक्ति है वही हमारा
कल्याण करते है यह प्रसाद कुंड का वरदान
है और पापों को नष्ट करने का आदेश देवी का
है अब तुम सब पाप मुक्त हो ग पर हमने कौन
सा पाप किया है
पार्वती स्वामी जी वासु का परिवार भले
फूले यही आशीर्वाद दीजिए अम्मा हमें इनके
साथ एकांत
चाहिए
प्रसाद लो कल्याण
होगा उसका भी
भविष्य में सुख देख
सकेगा प्रसाद लो
माता मुझे माता क्यों कहते हैं हर स्त्री
माता होती
है ओमकार पंजर सुखम उपनिषद उद्यान के कल
कंठी आगम विपिन
मयूरी आर्या अंतर वि भावे
कौरी
ओ
प्रसाद लो
मां इनकी आंखों पर क्यों
लगाया जगदम
जगदम कुछ प्रश्न पूछे नहीं जाते कुछ
प्रश्नों के उत्तर दिए नहीं जाते तुम अपने
पति का कल्याण नहीं चाहती हो तो हम जाते
हैं ठ
मैं प्रसाद लेती हूं लेकिन आपने यह क्यों
किया यह सिर्फ तुम सबके भलाई के लिए है
इसमें हमारा कोई स्वार्थ नहीं उसकी आंखों
के सामने जो अंधकार छाया हुआ था वही हमने
दूर
किया
अच्छा
दीजिए
माथा मरकत श्यामा मातंगी मधुशा नी रिया
कटाक्ष
कल्याणी कदम भवन
वासनी
[संगीत]
अब तो देवी की नाराजगी दूर हो गई ना हम
तुम हंस कैसे सकते
हो जिसने तुम्हारे पापों की सजा भुगती
उसके लिए रत्ती भर भी हमदर्दी
नहीं तुम कुछ थके हुए से दिखते हो घर जाओ
आराम करो जब भी पैसे वैसे की जरूरत हो
कलवा भेजना ू पापी कहीं के होश
संभालो पापी वो जिसने वासु को जन्म दिया
पापी वो जिसने उसका बीज बोया वो तुम हो
तुम हो जिसने वो पाप
किया
वासु
[संगीत]
वासु वासू का बच्चा
था मैंने जो किया वो तुम
जानो मैं सिर्फ यह जानता हूं वासू के
बाद अगर मुझे औलाद नहीं हो सकती तो वासू
की औलाद में री छाती क्यों
[संगीत]
छीले
मा का हो
[संगीत]
तुम भूल की
मैंने भूल
की अहंकार में भैरव मूर्ति की झूठी बातों
को सच मान
बैठा पाप किया
मैंने क मा मुझे पाप से
बचाओ
पार्वती के गर्भ को बचाने का उपाय बताओ
मां दर्शन दो अभी दर्शन
दो आज मुझे अकेला मत छोड़ो
[संगीत]
मां
य ये कौन
लाया विजय नगरम के बड़े रईस थे किसी से
कुछ भी लेने की क्या जरूरत है भूल हो
गई ची दुनिया का है अब
वो आज तो कुछ और भी नाराज
है मैं तो स जाओ सो
जाओ भारी बोझ है तेरे कंधों
पर देव पुरुष की पत्नी है
तू तू पवित्र रह उसे भी पवित्र रहने
दे जा जाकर पूछ क्या चाहिए
उसे
देदी
चड़ी चड़ी दे दी पार्वती
को पाप
किने पाप नष्ट करने के नाम पर पाप किया
मैंने मा
पाप बता क्या
करो क्या
करो दे को बुला बला बला देवी को बला देवी
को बला तेरी मत कर जल्दी से बला जल्दी से
बुला ना है प्रकाश चाहिए प्रकाश बला दे
बला बला बला बो
स्त्र बो
स्त्र
माण मल
मजला
माल
कोमला कन
मन मातंग कन्या म मा
[संगीत]
कन
हां हां उसका असर ऐसे ही जाएगा ऐसा ही
जाएगा ये रास्ता है यही रास्ता
है पाप करके पाप से
बचू पाप से पाप को
काटू आओ
जा जा
जा नहीं
नहीं नहीं नहीं मेरे कारण पाप मत करो
तुम क्या कर रहे हो
तुम
पवित्र पुरुष हो
तुम भगवान के
लिए ू क के मेरे ऊपर
लोग मैं रे पाव पढती
हूं पवित्र बने रहो
पवित्र बने
र
[हंसी]
[संगीत]
अन घंटों की आवाज सुनाई नहीं देती है
अ अनया घंटों की आवाज सुनाई नहीं देती
है
अनया घंटों की आवाज सुनाई नहीं देती है अब
पार्वती के बच्चे को कुछ नहीं
होगा
अ
अंश
अनया
[संगीत]
अ
कोरा
कोंडरा ये क्या
[संगीत]
हुआ
अया
[संगीत]
अनया
पांडुरा ये क्या हुआ
पांडुरा ये क्या
हुआ
रा
येवर
हो या शाप
[संगीत]
हो शाप
हो
ये बर
हो शाप हो वर
हो शाप
हो पुण्य फल
हो आप हो
पुण्य
हो पाप
[प्रशंसा]
[संगीत]
हो ये वर
हो या शाप
हो
शाप
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो ये वर
हो शाप हो वर
हो शाप हो
पुण्य फल
हो पा
हो पुण्य
हो पाप
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो जानी स
अनजानी हृदय
विधि
[संगीत]
में जानी सी
अनजानी हृदय
बति
में किरण का आ भरण में मन दीप
हो दीप
हो सपन झिल मिल दीप
हो ये वन हो शाप हो वर
हो शाप
हो पुण्य फल
हो पाप
हो पुण्य हो पाप हो वर
हो शाप
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो
मंदिरों में
अर्चना का स्वर उठा घन
[संगीत]
घोर देह में किसने
मचाया लालसा का
शोर
लालसा का
[संगीत]
[प्रशंसा]
शो काल बुजंग
बन उठाए फन पे फन क्यों ये प्रश्न और
उलझन चह
और चह
और
[संगीत]
चह ये वर
हो शाप हो वर
हो शाप हो पुण्य फल हो
पाप हो पुण्य हो पाप हो पाप
[संगीत]
हो
जो गुनाह नहीं तो सजा क्या ईश्वर की यही
है कृपा क्या जो गुनाह नहीं तो सजा क्या
ईश्वर की यही है कृपा
क्या हस्ती
मंजरी हस्ती
मंजरी मुर
जाई झुल
साई ूल
हुई भगवान की प्रतिहिंसा
क्या भगवान की प्रतिहिंसा
क्या हिंसा
क्या ये वर
हो शाप हो वर
हो शाप हो पुण्य फल
[संगीत]
हो पाप हो पुण्य हो पाप हो बर हो