नमस्कार दोस्तों ड दिसंबर साल 1984 रात के
करीब 12 बजे भोपाल के ट्रेन स्टेशन भोपाल
जंक्शन पर स्टेशन सुपर इंटेंडेंट एच एस
भरवे और डेप्युटी स्टेशन सुपरिटेंडेंट
गुलाम दस्तगीर अपनी रात की ड्यूटी कर रहे
थे रात को 1 बजे के करीब स्टेशन पर
गोरखपुर बॉम्बे एक्सप्रेस की ट्रेन
पहुंचती है और दस्तगीर अपने केबिन से बाहर
निकलते हैं कि तभी अचानक से इनकी आंखें
जलने लगती है और गले में खराश हो जाती
है यह अपने सीनियर भरवे को ढूंढते उन्हें
यह बात बताने के लिए लेकिन वह कहीं दिखाई
नहीं देते कुछ ही मिनटों बाद उन्हें भरवे
जमीन पर पड़े हुए दिखाई देते हैं दस्तगीर
उनकी सांसे चेक करने की कोशिश करते हैं तो
उन्हें पता चलता है कि वह जिंदा नहीं है
दस्तगीर इमीडिएट समझ जाते हैं कि यहां
क्या हो रहा है असल में बात क्या है कि इस
भोपाल जंक्शन स्टेशन से करीब 1 किलोमीटर
दूर एक यूनियन कार्बाइड की फैक्ट्री है
जहां एक बेहद खतरनाक हादसा हो गया है
यूनियन कार्बाइड से गैस लिख है 500 पाउंड
जहरीली गैसेस इस फैक्ट ट्री से लीक हो रही
हैं एमआईसी हाइड्रोजन सायनाइड फॉस जीन ढेर
सारी जहरीली गैसेस इस फैक्ट्री से निकलकर
अब बड़ी तेजी से शहर में चारों तरफ फैल
रही हैं स्टेशन पर अब सबसे सीनियर मोस्ट
आदमी दस्तगीर ही हैं यह डिसाइड करते हैं
कि गोरखपुर बॉम्बे एक्सप्रेस की ट्रेन को
अपने स्केड्यूल डिपार्चर के समय से पहले
ही निकालना होगा प्लान के अनुसार यह ट्रेन
अभी 20 मिनट और इस स्टेशन पर खड़ी रहनी थी
ट्रेन के सभी पैसेंजर्स ने अपनी खिड़कियां
बंद कर रखी थी और दस्तगीर नहीं चाहते थे
कि ट्रेन में बैठे लोगों को कोई खतरा
पहुंचे इसके लिए वो अपना प्रोटोकॉल तोड़
देते हैं वो स्टेशन स्टाफ से कहते हैं कि
ट्रेन को डिपार्चर के लिए क्लियर किया जाए
और वो इस प्रोटोकॉल को तोड़ने की पूरी
जिम्मेदारी खुद लेते हैं अपने सर पर इसी
बीच देखने को मिलता है कि स्टेशन पर लोगों
की भीड़ लगती जा रही है जब ये हादसा हुआ
ज्यादातर लोग अपने घरों में रात में सो
रहे थे लोगों को सांस लेने में तकलीफ होने
लगी तो कुछ लोग जिनके पास अपनी गाड़ियां
थी वो गाड़ियों में बैठे और शहर से दूर
जाने लगे दूसरी तरफ जिन लोगों के पास अपनी
गाड़ियां नहीं थी उनमें से बहुत से लोग
लोग स्टेशन पर आकर इकट्ठे होने लगे वो
नहीं जानते थे क्या किया जाए भोपाल जंक्शन
पर भीड़ धीरे-धीरे बढ़ती जा रही थी चारों
तरफ लोग खास रहे थे रो रहे थे और उल्टियां
कर रहे थे दस्तगीर एक प्लेटफार्म से दूसरे
प्लेटफार्म पर भाग रहे थे लोगों की जिस
तरह मदद हो सके मदद करने की कोशिश कर रहे
थे ये आसपास के स्टेशंस पर एक एसओएस कॉल
देते हैं जिसके चलते चार एंबुलेंस
पैरामेडिक्स और रेलवे डॉक्टर्स भी लोगों
की मदद करने में जुट जाते हैं इस सब के
बावजूद इस जहरीली गैस से बचना बहुत
मुश्किल
[संगीत]
था जहां एक तरफ कुछ लोग अपने घरों से बाहर
निकलकर रेलवे स्टेशन तक पहुंचे थे तो
दूसरी तरफ उससे भी ज्यादा लोग हॉस्पिटल्स
की ओर भागे जाहिर सी बात है रात को
सोते-सोते अगर आपकी आंखें जलने लगेंगी
सांस लेने में तकलीफ होएगी तो आप हॉस्पिटल
जाओगे लेकिन प्रॉब्लम ये थी थी कि ना तो
रेलवे डॉक्टर्स को ना ही हॉस्पिटल के
डॉक्टर्स को पता था कि यहां क्या हो रहा
है उन्होंने ऐसे सिम्टम्स लोगों में कभी
पहले नहीं देखे थे वो नहीं जानते थे कि
लोगों को क्या बीमारी हो रखी है और उसके
पीछे क्या कारण है यूनियन कार्बाइड की
फैक्ट्री से करीब 3 किमी दूर था भोपाल का
हमीदिया हॉस्पिटल उन दिनों इस हॉस्पिटल
में करीब 1200 बेट्स की कैपेसिटी हुआ करती
थी रात के करीब 1:1 बजे इस हॉस्पिटल में
पहला पेशेंट पहुंचता है जो कंप्लेन करता
है कि उसकी आंखों में इरिटेशन हो रही है
और इसके सिर्फ 5 मिनट बाद हजार से ज्यादा
लोगों की भीड़ लग जाती है इस हॉस्पिटल में
कुछ डॉक्टर्स इस यूनियन कार्बाइड फैक्ट्री
की कंपनी से पता करने की कोशिश करते हैं
कि क्या हुआ है लेकिन वहां से गलत
इंफॉर्मेशन इन्हें मिलती है कंपनी के
मेडिकल ऑफिसर एलडी लोया डॉक्टर्स को बताते
हैं कि ये गैस पॉइजन अस नहीं है पेशेंट्स
की आंखों में बस एक गीली पट्टी बांध दो
उससे सब ठीक हो जाएगा इसी बीच सुपर
इंटेंडेंट ऑफ पुलिस स्वराजपुरी कंट्रोल
रूम में जाते हैं और देखते हैं कि उनका
सारा स्टाफ जोर-जोर से खास रहा है और अपनी
आंखें मल रहा है समय था रात के
1:2 वो इस कार बाइट की फैक्ट्री में फोन
लगाते हैं दो फोन कॉल्स पर उनको जवाब
मिलता है एवरीथिंग इज ओके सब सही है लेकिन
जब वो तीसरी बार फोन कॉल लगाते हैं तो
उन्हें जवाब आता है हमें नहीं पता क्या
हुआ है यहां पर सर वी डोंट नो व्हाट हैज
हैपेंड रात को
2:1 हॉस्पिटल में पेशेंट्स की संख्या 4000
के करीब पहुंच चुकी थी भोपाल जंक्शन
स्टेशन पर अपनी अलग ही हड़बड़ी मची हुई थी
दस्तगीर गोरखपुर बॉम्बे एक्सप्रेस को
स्टेशन से रवाना कर चुके थे लेकिन अब
लोगों की मदद करना मुश्किल होता जा रहा था
इन्हें बाद में पता लगता है कि इनके
सीनियर एचएस भुर एक दूसरी ट्रेन को भोपाल
से निकालने का इशारा देते हुए मारे गए
इनके सीनियर ने भी ट्रेन को कहा था इस
प्लेटफार्म पर मत रुको आगे चलते जाओ आगे
चलते जाओ गुलाम दगीर उनकी पत्नी और उनके
चार बच्चे पाल के पुराने शहर में रहते थे
जो कि सिर्फ तीन किलोमीटर दूर था इस
यूनियन कार्बाइड की फैक्ट्री से लेकिन
दस्तगीर अपने घर वालों के बारे में सोचकर
कर भागते नहीं हैं व स्टेशन पर डटे रहकर
लोगों की मदद करते रहते हैं जो भी ट्रेन
स्टेशन से गुजरती है उसे कहा जाता है रुको
मत आगे चलते रहो दस्तगीर के कॉलीग मंजूर
अहमद खान उन लोगों में से थे जो भोपाल से
निकलने के लिए स्टेशन पहुंचते हैं अपने
पूरे परिवार के साथ ये स्टेशन आते हैं रात
के करीब 3:00 बजे इन्हें देखने को मिलता
है कि दस्तगीर प्लेटफॉर्म से प्लेटफॉर्म
भाग रहे हैं लोगों को अटेंड कर रहे हैं
अपने बारे में और अपने परिवार के बारे में
बिना सोचे
आई है द रेलवे मैन जो इन्हीं असल जिंदगी
की कहानियों से इंस्पायर्ड है कैसे हमारे
ये अनजान अनसंग हीरोज उस रात अपना काम कर
रहे थे इस जहरीली गैस से लड़ते हुए ये
सीरीज यशराज एंटरटेनमेंट की भी पहली सीरीज
है किसी ओटीटी प्लेटफार्म पर ट्रेलर देखकर
ही आप समझ जाओगे कि कितने सस्पेंसफुल और
थ्रिलिंग तरीके से उस रात की कहानी को इस
सीरीज में दर्शाया गया है स्टेशंस और
अस्पतालों में मौजूद डॉक्टर्स और
पैरामेडिक्स जहां एक तरफ पूरी कोशिश कर
रहे थे अपनी लोगों की जान बचाने की वहीं
दूसरी तरफ सही मायनों में वो एक्चुअली
जानते नहीं थे कि इस बीमारी को ट्रीट कैसे
किया जाए ज्यादातर डॉक्टर्स ने उस वक्त
आंखों की जलन को ठीक करने के लिए आई
ड्रॉप्स दे दी पेशेंट्स को इंफ्लेमेशन के
लिए स्टेरॉइड्स दे दिए और एंटीबायोटिक्स
दिए सेकेंडरी इंफेक्शन प्रिवेंट करने के
लिए और पेट में जो दिक्कत थी उसके लिए
एंटी एसिड्स दे दिए लेकिन असली ट्रीटमेंट
तो तभी करी जा सकती थी जब पता लगे कि ये
गैस एक्चुअली में है क्या क्या ये एमसी है
फॉस जीन है या कोई और हाइड्रोजन साइनाइड
जैसी गैस है डॉक्टर्स को पहले लगा कि ये
फॉस जीन पॉइजनिंग है ऐसा इसलिए क्योंकि
हादसे से एगजैक्टली 3 साल पहले ऐसा एक और
हादसा हुआ था इस सेम यूनियन कार्बाइड की
फैक्ट्री में दिसंबर 1981 की बात है इस
फैक्ट्री में काम करने वाले अशरफ मोहम्मद
खान की मौत हुई थी फॉस जीन लीक की वजह से
दूसरी तरफ कंपनी की तरफ से बोला जा रहा था
कि यह एमई है इससे कुछ होएगा नहीं लेकिन
सिर्फ इरिटेशन होगी तो बस गीली पट्टियां
बांध लो आंखों पर वैसे एमसी की वेपराइजेशन
38 डिी सेल्सियस पर होती है जो कि काफी
ज्यादा टेंपरेचर है वहीं दूसरी तरफ फॉस
जीन सिर्फ 8° पर वेपराइज हो जाती है और
भोपाल में दिसंबर की ठंड थी तो यही अज्यू
किया डॉक्टर्स ने कि यह गैस फॉस जीन ही
होगी किसी को यह नहीं पता था कि जिस वक्त
यह फैक्ट्री में हादसा हुआ उस वक्त
टेंपरेचर 400 डिग्री सेल्सियस के करीब था
अमेरिका में बैठे कार्बाइड के मेडिकल
डायरेक्टर बपी अवशिया ने भोपाल की
अथॉरिटीज को इफॉर्म किया कि अगर सायनाइड
पॉइजनिंग सस्पेक्ट करी जा रही है तो लोगों
को एंटीडोट के तौर पर सोडियम थियो सल्फेट
दिया जाना चाहिए पहले किए गए
एक्सपेरिमेंट्स में देखा गया था कि एमआईसी
जब जलती है तो वो ब्रेकडाउन हो जाती है
हाइड्रोजन साइन में और हाइड्रोजन सायनाइड
को यहां काउंटर करने के लिए सोडियम थियो
सल्फेट एक सॉल्यूशन था लेकिन विपिन अवशिया
अपने इस बयान को 10 दिन बाद भोपाल में हो
रही एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान वापस ले
लेते हैं वो कहते हैं कि यहां कोई सायनाइड
पॉइजनिंग नहीं हुई है तो यह एंटी टोड
यूजलेस है कंपनी की तरफ से एक स्टेटमेंट
इशू करी जाती है एमआईसी सायनाइड नहीं है
इसे कंफ्यूज नहीं किया जाना चाहिए एमआईसी
नेचुरली डिग्रेड कर जाता है एनवायरमेंट
में पानी के साथ रिएक्ट करके लेकिन कंपनी
की तरफ से स्टेटमेंट काफी लेट आई थी इस
वक्त तक ढेरों पेशेंट्स हॉस्पिटल में थे
अपनी ट्रीटमेंट का इंतजार कर रहे थे
तड़पते हुए पेशेंट्स की मदद करने के लिए
आठ दिसंबर को जर्मन टॉक्सिकोलॉजिस्ट मैक्स
डाउनर सोडियम थियो सल्फेट की 50000 डोजेस
के साथ भोपाल आते हैं डॉक्टर्स ने जब
सोडियम थियो सल्फेट का इस्तेमाल किया तो
पता चला कि एक्चुअली में सक्सेसफुल प्रूव
हो रहा था कई पेशेंट्स रिकवर कर रहे थे
इसकी मदद से लेकिन फिर एक पेशेंट की मौत
हो जाती है इसे देने के बाद और खबर फैलती
है कि एक जर्मन डॉक्टर ने सोडियम थियो
सल्फेट से हत्या कर दी इसके चलते इस
डॉक्टर को अपनी एंटीडोट्स के साथ वापस भेज
दिया जाता है गांधी मेडिकल कॉलेज के
सीनियर प्रोफेसर सोडियम थियो सल्फेट के
यूज़ को रिजेक्ट कर देते हैं डॉर एम एन
नागू जो डायरेक्टर थे मध्य प्रदेश की
हेल्थ सर्विसेस के उस वक्त वो 13 दिसंबर
को एक सर्कुलर में बताते हैं अंडर नो
सरकमस्टेंसस शैल सोडियम थियो सल्फेट बी
गिवन अनलेस इट इज करेक्टली एंड कंक्लूजन
प्रूव्ड इन द लेबोरेटरी दैट इट इज सायनाइड
पॉइजनिंग इस सब के बावजूद कुछ लोग
लोगों को सायनाइड पॉइजनिंग ही हुई है पहला
तो इसलिए क्योंकि जब सोडियम थियो सल्फेट
का इस्तेमाल किया जा रहा था कुछ पेशेंट्स
पर तो उनमें एक पॉजिटिव इफेक्ट देखने को
मिल रहा था और दूसरा जब भोपाल मेडिकल लीगल
इंस्टिट्यूट के डायरेक्टर डॉक्टर रीश
चंद्रा ने बॉडीज की ऑटोप्सीज करी तो उनको
साइनाइट पॉइजनिंग के लक्षण मिले उन्होंने
कहा कि हमें सोडियम थियो सल्फेट ही यूज
करना चाहिए हफ्तों बाद फरवरी में जाकर
आईसीएमआर भी डॉक्टर्स को इंस्ट्रक्शंस
देता है कि सोडियम थियो सल्फेट ही यूज करो
यहां सबसे बड़ा सवाल ये उठता है कि ये
कंफ्यूजन क्यों पैदा हुआ कंपनी की तरफ से
भी जिस कंपनी की ये फैक्ट्री थी उन्होंने
भी इतना कंफ्यूजन क्यों पैदा किया एमआईसी
और सायनाइड को लेकर इसका सीधा जवाब है
कंपनी एक बहुत बड़े कंपोजिशन क्लेम के
लपेटे में थी वो पैसे बचाने के लिए एमआईसी
के साइड इफेक्ट्स को कम दिखाना चाह रही थी
और सरकारी अथॉरिटीज भी इस कंफ्यूजन में
फंस गए जिसकी वजह से और कई लोगों की जाने
गई जिनकी बचाई जा सकती थी अगर सही टाइम पे
उन्हें ट्रीटमेंट दी जाती तो गुलाम
दस्तगीर जिनकी कहानी मैंने आपको इस वीडियो
के शुरू में बताई थी वो अपनी खुद की जान
तो बचा लेते हैं लेकिन अपनी जिंदगी के वह
आखिरी 19 साल ज्यादातर समय हॉस्पिटल में
बिताते हैं साल 2003 में जाकर उनका देहांत
होता है सबसे शॉकिंग चीज इस पूरी भोपाल
गैस ट्रेजेडी की कहानी में यह है कि इस
हादसे के बारे में पहले ढेरों वार्निंग्स
दी गई थी अलग-अलग लोगों के द्वारा कई लोग
कह रहे थे कि इस फैक्ट्री में कभी भी
हादसा हो सकता है यहां पर सेफ्टी का कोई
ध्यान नहीं रखा जाता लेकिन ना तो कंपनी की
तरफ से ना सरकारी अथॉरिटीज की तरफ से कोई
एक्शन लिया गया साल 1981 में जब अशरफ खान
की मौत हुई थी कार्बाइड के एक एक्सीडेंट
में इसके बाद मई 1982 में अमेरिका से तीन
एक्सपर्ट्स भेजे थे कार्बाइड कंपनी ने
जिनका काम था इस प्लांट के सेफ्टी मेजर्स
को जांचना इन्होंने टोटल में 60 से ज्यादा
हजार्ड्स दर्ज किए अपनी रिपोर्ट में इस
रिपोर्ट में लिखा गया कि कैसे इमरजेंसी
इवेक्युएशन प्रोसीजर्स को फैक्ट्री के
आसपास रहने वाले लोगों के साथ कभी शेयर
नहीं किया गया इसमें लिखा गया कि एमई के
टैंक्स को बड़ी आसानी से कंटेम किया जा
सकता है टैंक प्रेशर गॉज को डिफेक्टिव
बताया गया और इस रिपोर्ट में दर्ज किए गए
ढेरों इश्यूज और वार्निंग्स के बारे में
तीन आर्टिकल्स भी लिखे गए बचाइए हुजूर इस
शहर को बचाइए ज्वालामुखी के मुहाने बैठा
भोपाल और ना समझोगे तो आखिर मिट ही जाओगे
ये तीनों आर्टिकल्स लोकल न्यूज़पेपर राजपथ
में काम करने वाले पत्रकार राजकुमार
केशवानी ने दो हफ्तों के अंदर लिखे थे
जर्नलिस्ट केसवानी का आखिरी आर्टिकल इस
भोपाल के प्लांट पर लिखा गया था 16 जून
1984 को यह नेशनल न्यूज़पेपर जनसत्ता में
छपा था और इसमें लिखा था कि भोपाल में कभी
भी एक डिजास्टर देखने को मिल सकता है इससे
आपको अहमियत पता चल जानी चाहिए कि देश में
आजाद और इंडिपेंडेंट मीडिया की कितनी
जरूरत है सच बात तो यह है कि केसवानी ने
कोई एक्स्ट्राऑर्डिनरी काम नहीं किया
उन्होंने बस अपना रोजमर्रा का काम बेहद
ऑनेस्टी के साथ किया और इसलिए आज उन्हें
एक अनसंग हीरो कहा जा सकता है अपने आखिरी
आर्टिकल में वह एक और बड़ा खुलासा करते
हैं साल 19 1975 में भोपाल म्युनिसिपल
कॉरपोरेशन को एमएन बुक नाम के एक हाईली
रिस्पेक्टेड ब्यूरोक्रेट चला रहे थे
जिन्होंने कार्बाइड को भोपाल से निकालने
का नोटिस दिया था इसके जवाब में इनका
ट्रांसफर करा दिया जाता है और कार बाइट
₹2500000
है जिसे अब आप जाकर
netflix's ट्रेजेडी की बाकी की कहानी
जानना चाहते हैं कि इस कंपनी के साथ आगे
क्या हुआ और उस रात फैक्ट्री में
एगजैक्टली क्या हुआ था जिसकी वजह से यह
हादसा हुआ तो इन चीजों को मैंने एक्सप्लेन
किया है इस वाले वीडियो में थोड़ा पुराना
वीडियो है लेकिन यहां क्लिक करके आप देख
सकते हैं बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद
हे