gay logon ki life bohot tough hai
tum mein se koi
koi hai?
koi gay pohoncha hai iss show pe mere pe?
ek toh show pe gay nahi aate
pata nahi kyun
saare gay, lesbian audience Swati Sachdeva le gayi
ek bhi hai?
toh mujhe bata do
aur…
real waala
woh nahi ki
ye gay hai
mera dost mera gay
woh waala nahi bhai
real
haq se gay hai koi bhai yahaan pe?
haq se koi bhi nahi hai?
theek hai
kisi ke friends hai
jo gay ho?
kiska?
aapke friend hai?
uh…
close friend hai
ya phir bas…office mein
toh close nahi manna chahunga main
not really
aur jab se aapko pata chala hoga ki woh gay hai
tab se toh aur door rehte hoge aap
i know
i know homophobia in India
haan?
maine pucha?
you are working where
agli baar mera momentum mat ch*dna
theek hai?
nahi batao bhai
kya batana chahti thi
you are working where?
accha
ok ok
that’s why you know a gay guy
theek hai
dekha isiliye nahi kar raha tha main
kuch
koi na hassa
na kisi ko la*da fark pada
toh kyun time khoti karna hai
hai ki nahi?
kuch galat bol raha hoon
toh bata do bhai mujhe
aur koi hai jiska
close gay friend ho
yahan pe
kya naam hai bhai aapka?
karan
karan?
bachpan se dost hai
ya phir recently bana hai
*abhi 6 mahine pehle*
6 mahine pehle
jab se aapko pata chala ki gay exist karte hai
tha woh bohot pehle se bhai
toh aap…matlab
usne kabhi aise share kiya hai ki
kitni tough hoti hai
unka matlab India mein kitna
bullying aur ye sab?
haan?
uska mere pe crush tha
uska tum pe
main kya baat kar raha hoon
ye kya baat kar raha hai bhai
ye koi flex karne ka time hai bhai?
main yahaan gay logo ki difficulties
discuss karne jaa raha hoon
mujhpe tharakta tha
hoon ki nahi main smart
suno meri baat
jo main puch raha hoon
theek hai?
inki tarah act mat karo theek hai
kuch bhi mat bolte jaao
kya kya?
tum kon bhai?
tumhe kya bhai?
mera dost mujhse open up hua
keh raha hai madhur
i think
i identify myself as 25% gay
what the fu*k is 25% gay
maine padha iss bare mein
maine research kari
aur mujhe pata chala
ek spectrum
ek spectrum start ho gaya hai
aise 25% gay
40% straight
baaki rajma chawal pasand hai
bohot hi weird
bohot hi weird combos hai humare paas
toh maine usse pucha
what is 25% gay?
kya tu…
ek chauthai…
lu*d choosta hai matlab?
aur kya matlab hua iska?
bhai ye waali side imagine nahi kar rahi hai kya?
you have to imagine it to enjoy this joke
arre samjho na woh
¼ lu*d choos raha hai
arrey dekho meri taraf
¼ lun*d choos raha hai
enjoy kar raha hai aaram se apna
aur ekdum se banda aage aajaye
bolra hai bhench*d kya kar raha hai bhai!
sirf ¼
usne bola
madhur ye kaisi baatein kar raha hai yaar tu
kya gandi baatein kar raha hai lu*d-wund ki
kya tu homophobe hai?
kya tu iss community ko support nahi karta?
maine bola bilkul support karta hoon main
tu mujhe samjha kya hota hai 25% gay
toh usne bola ki main
4 din mein se 1 din
pura lu*d choos leta hoon
basic maths joke hai ye
theek hai?
kam hai iss joke ki audience kam hai
mujhe pata hai
iss joke ki audience bhi 25% hi hai
but mujhe bohot pasand hai woh 25%
kyunki woh na
alag level pe connect kar jaate hai mere saath
haan
raat ko insta pe dm aate hai inke mujhe
ki aur bhai!
ek chauthai
thoda sa
dark
try karna hai kya bhai?
theek hai bhai
ek rule hai
iss bit ka
theek hai
bas woh follow kar loge
main pura execute kar lunga
smoothly
theek hai?
woh rule ye hai
ki jab tak
main tumse na puchu
theek hai
particular
aise individually
aise puch…
aise…
choose karke
tab tak
mat bolna bhai
theek hai
blabber mat karna
aise door se chillane mat lag jaana
ye waala kar de bhai
theek hai?
ye mat karna
sab aligned hain?
theek hai
kya preference hai tum logon ki
death jokes
ya phir
r*pe jokes
ye sawaal hai
theek hai
bhai ek second yaar
main kya samjha raha tha
legit do minute lagake samjhaya bhai
kaise se ho bhai tum
beech mein bole jaa rahe ho
ma’am kya aapne?
contagious hai kya aapka ye?
kya naam hai aapka?
anjali?
kya karte ho anjali aap?
*HR hoon*
HR ho
accha!
tabhi faltu ki bakch*di karrahe ho…
actually work with _____
la*da fark padta hai humein
haan
toh sawaal tha
ki death jokes ya phir r*pe jokes
ye sawaal hai
theek hai?
main ek baar yahaan se
puchna start karta hoon
tum batao bhai
ki…
bhai koi bhi tumse puche na ki
show ke baare mein
aur phir koi ye puche ki
tum kitne saal ke ho
toh 18 hi bolna bhai
theek hai
jaise porn dekhte hue 'yes' dabate ho na
bas!
similar
theek hai?
batao bhai
death jokes ya r*pe jokes
jyada comfortable kisse ho bhai tum
*death jokes*
death jokes…theek hai
aap batao ma’am
death jokes hai cool
death jokes hai
aap batao ma’am
aap batao
okay theek hai
aapko jab bolte hue hi
sharam aa rahi hai toh bhai
aap comfortable kaise ho bhai?
death jokes ya r*pe jokes
r*pe jokes theek hai
ma’am aap batao
death jokes?
okay
main kam se kam
ek saal se
ye sawaal
ye bit karta aa raha hu
aur hamesha main puchta hu jabhi ye
hamesha iska answer
matlab 99% of the times
iska answer death jokes hi hota hai
woh 1% gurgaon mein alag scene hai but
wahan pe toh woh joke bhi nahi bolte bhai
r*pe pe hi bohot lamba pause le lete hai
but mujhe samajh aata hai
aisa kyun hai bhai
pata hai aisa kyun hai
kyunki bohot hi zyada
taboo hai
r*pe word hi aisa hai
r*pe sunte hi
log pull back kar jaate hai
ki nahi nahi bhai
iske aage piche kuch bhi hua hai
toh galat hi hoga
hum nahi sun sakte
kuch toh galat hi hai
itna zyada sensitive hai
itna zyada sensitive
but on the other hand
death se log bohot comfortable hai
bohot hi weird lagta hai bhai mujhe
aur ye India mein hi hai
matlab aap dekho
banaras wagehra mein dekha hai aap logon ne
kya scene rehta hai?
koi banaras gaya ho
aapko pata hoga ki bhai
golgappe kha raha hai
samne se laash jaa rahi hoti hai bhai
salaam bhai!
arrey aap teekha daalo na yaar
woh toh marr gaya meri ga*nd phaad do
itna comfort hai bhai death ke saath
r*pe ke saath nahi hai
thoda sensitive ho jaata hai
aur iss cheez ko hum
data ke saath bhi support kar sakte hai
kyunki tum dekho
r*pe victims jo hoti hai woh
bolti hai
ki we would have
preferred death
over this
but kabhi bhi kisi laash ne nahi bola ki
r*pe hi ho jaata
hai ki nahi bhai?
kabhi kisine marte hue ye nahi bola ki
bhai chura kyun maara gaand maar leta
aisa kabhi nahi hua
toh bhai dekho
main toh nahi karta tha
main tum log ko ab thoda serious cheez
batata hu bhai
jab maine comedy start kari thi na
2017 mein start kari thi
and tab mera bas
ek hi maine line draw kari hui thi
ki bhai main kabhi r*pe joke nahi karunga
kyunki mujhe hi kaafi waise lagta tha
bohot hi
aisa topic lagta hai ki
nahi nahi ye nahi chedna hai
but over the years
jitne maine iss artform ko samjha
jitna maine stand-up comedy ko samajhne ki koshish kari
mujhe samajh aaya ki bhai
comedy mein
stand-up comedy mein
kyunki bohot hi raw artform hai
un
unlike other artforms
isme na
agar humne line draw kar di na ek
toh phir
bohot sari lines draw karni padengi
agar main bol raha hoon ke
bhai r*pe joke waala mujhe problem hai
toh koi
waise aa jayega ki bhai
25% waale joke se hume problem hai phir
hai na?
phir aise bohot saare aa jayenge
ki bhai therapy ki kaise maa ch*ddi
aise samajh rahe ho aap?
bohot saari line draw hoti rahengi
aur ekdum hum niche chale jayenge ki
kisi bhi cheez pe joke hi nahi kar sakte
kyunki sabko koi na koi cheez
discomfort de rahi hai
ab dekho
jo bahar ke comedians hai
agar aap kuch bhi follow karte ho agar
Louis CK., Anthony Jeselnik
agar aap bahar ka dekhoge na
toh wahan pe bohot normally
aise jokes kar dete hai woh log
r*pe jokes wagehra kar dete hai
kyunki wahan taboo nahi hai
wahan victim blaming nahi hoti
agar kisi ke saath kuch galat hota hai
kisi ladki ke saath
toh seedhe report karti hai
jo ladka hai
uski ga*nd lagti hai
jo hona chahiye
India mein ye system nahi hai bhai
India mein victim blaming ho jaati hai
jitni bhi meri friends rahi hai
uhh…
jitni bhi female friends rahi hai
ya phir jitni meri ex-girlfriends rahi hai
unke saath life mein
minimum ek
minimum ek toh nahi hua hai
ek se multiple times hi hota hai
sexual harassment waala kuch na kuch hota hai
kuch na kuch assault hota hai
aur woh koi report bhi nahi hota bhai
woh bilkul apne tak rakhti hai
trauma ho jaata hai unko kuch-kuch ko
share nahi karti hai
bohot close hoti hai
therapy jaake share karti hai
ye sab hota hai
ab tum khud socho
jab ye r*pe victim
ya phir kisi ke saath kuch bhi galat hua hota hai
iss
koi agar kisi ke saath molestation
kuch bhi hua hai bhai
chote level pe bhi hua ho
woh jab scroll kar rahi hogi
youtube pe
aur woh jab dekhegi ki
aise r*pe jokes by madhur virli
toh woh bolegi na
bhench*d iski maa ki ch*t bhai
hai na?
woh jwala fatega na uske andar ka
woh bolegi na iski maa ki ch*t
aur jisne mera r*pe kiya hai
main uski maa ch*d dungi
hai na?
matlab maa toh nahi chod*ngi
woh toh barter system ho gaya
toh aap samajh rahe ho mera point kya hai
ke isko thoda normalize karna padega
ki bhai iss baare mein at least
ab woh
bol bhi nahi paya
ki r*pe jokes
usne second waala bola bhai
itni fati rehti hai logon ki
ye word bolne se
kisine isse pehle live stand-up comedy dekhi hai?
give me a raise of hands
kis kisne live stand-up dekha hai isse ple
aap dono ne dekha hai
kiska show dekha hai aapne
*aapka*
mera hi show dekha hai?
aur kisine live stand-up dekha hai?
theek hai
aapne kiska dekha hai ma’am?
bassi ka
aapne kiska dekha hai?
peeche kisine?
rajat chauhan
okay
*gaurav kapoor*
gaurav kapoor
bhai ye jitne bhi aap naam le rahe ho na
bassi, gaurav kapoor aur
mera nahi
theek hai
but ye jitne bhi artist hai
inka agar aapko
solo halka sa bhi yaad rahega na
toh aapko pata hoga ki bhai
inka jo ek ghanta rehta hai na
woh bilkul safe ek ghanta rehta hai
kuch bhi aisa topic nahi touch karte hai
jisse kuch bhi offence koi le le
koi LGBTQ pe nahi
koi right wing pe nahi
koi bhi aisa nahi
kyunki unko pata hai kya hai?
unko 2,000 ticket-ey bechni hai bhai
theek hai
unko stand-up se laakhon kamane hai
crore-on kamane hai
but main
ek real artist hoon
mujhe 6 hi audience chahiye
jaise ki maine bataya
toh bhai main chahta hoon
ki thoda main grow karu
thoda aap log grow karo
as an audience
toh agar
aap log
allow karo
toh teen r*pe joke hai bhai
haan bhai
kare kya bhai?
tum log toh pehele minute se saath ho
ye waali side batao bhai
ye zinhone bhi aise
death joke bola hai
aap logon se main permission lena chahunga
ye karne se pehele
ki aap log agar thoda
batao bhai
kare bhai?
tum toh chup hi raho
aap batao
kare?
try kare?
pehla waala
pehla wala toh joke bhi nahi hai
pehla wala toh fact hi bataunga aapko
aap log ko pink movie yaad hai?
pink movie?
pink movie ki tagline yaad hai kisiko?
no means no
ye movie aayi thi 2016 mein
and uh…
2016 mein
2014 mein r*pe cases the 32,000 ke around
2015 mein r*pe cases the 34,000 ke around
and 2016 mein jab ye movie aayi hai
r*pe cases the 39,000
what an epic fail bhai
isse jyada kitna kharab kar sakti thi woh movie
kitna kharab
bhai mujhe lag raha hai ladke hai na
kuch aur hi seekh ke chale gaye
ladke hi seekh ke chale gaye bhai ye
ki ladki bol rahi hai arrey kya kar rahe ho
keh raha hai no!
amitabh ji ne bola hai
karna hi padega r*pe ab bhai
very good very good
ek ho gaya hai
sahi kar rahe ho aap log
sahi jaa rahe ho
aapne news wagehra agar dekhi ho toh
aapko pata hoga ki
jaise 10 r*pe cases hote hai
toh usme se 9 aise hote hai
jahaan pe sirf r*pe hota hai
ek case aisa hota hai jahaan pe
murder after r*pe hota hai
suna hai aap logon ne aise cases?
mujhe lagta hai woh ek case tab hota hoga
jab just after r*pe ladka uth ta hoga
aur bandi bolti hogi
arrey?!?!?!
tum cuddle nahi karoge kya iske baad?
nice nice
very nice
tab ladka chaku maarta hoga
chaku ke saath cuddle kar le
meri ek friend hai
batchmate hai meri
woh aayi thi
gurgaon wale flat pe mere
aur mujhe sab bol rahi thi ki
raat ko ek baje bol rahi hai ki yaar
party karne chalte hai
clubbing karne chalte hai
maine bola nahi nahi yaar
bahot late ho gaya hai abhi nahi ho payega
and uh…
woh na adi rahi
usne bola nahi nahi chalte hai
jaana padega hum log ko
maine bola main toh nahi jaa raha hoon
keh rahi hai main akele jaa rahi hoon
toh maine bola yaar
akele mat jao
matlab
tum at least pepper spray rakh lo apne saath
toh woh na bilkul mere pe aise ho gayi
ki yaar pepper spray madhur?
pagal ho gaya hai kya?
pepper spray aise chalao
khud ki aankhon mein chale jata hai
toh maine bola yaar
tum kuch seekh lo na phir aise
karate-warate jaake
tum aise raat ko clubbing karni ho toh
khudka aise defense
self-defense kar pao
keh rahi hai arrey madhur yaar
samne wala goli dikhayega
main karate karu uske saamne?
maine bola yaar
maine bola chalo koi
sos waali app daal lo atleast
hai na?
jo aise teen baar power button dabate hi
police ko call chale jaata hai
waise koi app daal lo
keh rahi hai madhur yaar
mera i-phone hai raat ko band ho jata hai
kaunsa sos
maine bola
ch*do phir aur kya bolu main
aur kya bolta bhai main uss time pe
meri baat hi nahi sun rahi thi bhai woh
koi option tha mere paas
tum batao bhai
hain?
kya baat hai bhai
kya baat hai
proud of you bhai
maine kabhi nahi socha tha bhai
ki meri audience mujhse jyada neech hogi
bohot hi…
bohot accha laga bhai mujhe dekh ke
jokes hai bhai jokes hai theek hai
aise kuch nahi bola bhai maine usko
theek hai?
maine toh bohot pyaar se usse pucha tha
aur uska answer toh bohot hi ajeeb tha
toh bhai maine usse bola ki tum kaise
defense kaise karogi tum khudka
keh rahi hai arrey madhur
tension mat le
koi bhi aise
aise kareeb aayega na mere
main uske kaan mein bol dungi ki
hum na apne bacche ko US bhejenge padhai ke liye
ye sunke main hi nikal gaya room se bhai
ye toh bohot hi yedi hai
anjali naam hai kya tumhara?
bhai ab dikkat pata hai kya hai?
ki main iss note pe show ko end nahi kar sakta hoon
bohot hi ajeeb word of mouth ho jayega bhai iska
kya bologe bhai tum log
tumse koi puchega kahaan the?
madhur ke show pe tha
kaisa tha?
kuch toh r*pe-vape karra tha bhai ye
main nahi chahta
ye baat faile bhai
thoda sa halka karte hai
thoda tone down karte hai
theek hai?
theek hai hum log ko
fatafat se niptana padega bhai
kyunki time hum over chale gaye hai
thoda fat…
kyun overtime gaye pata hai aap logon ko?
main batata hoon kyun gaye hai
fatafat se karte hai bhai
theek hai?
uhh..next
kyunki ab ye waala thoda
tone down karna padega
r*pe aur death pe main end nahi karna chahta hoon
thoda halka rakhenge hum
ending iski
umm…
same rule hai
jinse main puchunga wohi jawaab denge
theek hai?
kya preference hai aap logon ki?
necrophilia ya pedophilia
theek hai
ye sawaal hai
pata hai aap logon ko ye sab?
matlab…main
matlab samjha deta hoon
jinko nahi pata
necrophilia hota hai having sex with a dead body
theek hai
pedophilia hota hai
ye pata hoga aapko
having sex with an underage kid
dono hi galat hai
dono pe jail hoti hai
faasi hoti hai
all good
hona chahiye
galat baatein hai
but
kabhi aapne ye socha hai ki
isme se better kya hai?
mujhe personally aisa lagta hai
ki necrophilia is way better than pedophilia
kyunki pedophilia mein ek victim hota hai bhai
ek..ek baccha hota hai
jiski puri life traumatize ho jaati hai
woh ek incident ki wajah se
hain na?
but on the other hand
koi victim nahi hai bhai
koi bhi ye nahi bol raha hai ki
tum sirf meri body ke wajah se mere saath ho
koi nahi bolra hai
theek hai?
main na khud ko imagine karta hoon ye sochte hue
ye sab sochte hue
ki bhai main agar 12 saal ka hoon
theek hai
mujhe aake koi bol raha hai ki bhai
abhi karna hai ya marne ke baad?
toh main yahi bolunga na
ki marne ke baad kar lena chacha
abhi nahi
aap samajh rahe ho?
aap mera point samajh rahe ho na kya hai?
kuch…
aap…
aapka naam kya hai bhai?
main…
aap thoda aise dhang ke padhe likhe ho
acche se
ekdum…
pradeep naam hai?
galat guess kar liya bhai fu*k
pradeep naam ka thodi padha likha hota hai bhai
nahi
pradeep bhai
aap batao
ab aapse koi puche
ye maine jo monologue diya
necorphilia pedophilia
ye waala sunne ke baad agar aapse koi puche?
ki necrophilia ya pedophilia mein se ek ko koi choose karna hai
toh aap kya jawab doge
ye sunne ke baad
agar aapko ek choose karna hai toh
nahi nahi isme koi woh nahi hai
kuch galat baat nahi hai isme
batao aap
ye sunne ke baad hi main chahta hoon ki
kuch impact ho raha hai ki nahi ho raha hai
ye main janna chahata hoon
batao bhai
necrophilia ya pedophilia
necrophilia
theek hai pradeep
humne peeche camera laga rakha hai
pradeep ka career toh ch*da bhai
police ko sirf utni hi clip bhejenge
kya naam hai?
pradeep
kya pasand hai?
necrophilia
mujhe toh dono hi nahi pasand hai by the way
theek hai bhai?
camere ke liye bol raha hoon
kya bol rahe ho?
*koi pehle hi police mein ho*
koi pehle hi police mein ho?
tab toh
badnaami jyada hi hogi
bhai ye humari raksha karega?
murder scene pe jaldi pohonch jaata hai iss wajah se
pradeep bhai kiske saath aaye ho aap?
*wife ke saath*
wife ke saath
wife aap inpe thoda nazar rakhna
theek hai?
kabhi bhi ye hospital se
aise nikalta hue dikhe na
samajh jaana
but bhai dekho
dikkat hai ki
iss note pe bhi show ko end nahi kar sakte
heavy baat hai na bhai ye
r*pe, death, necro, pedo
ye sab heavy baatein hai bhai
main bhi seekh raha hoon
inn sab pe kaise joke likh sakte hai
kaise main deliver kar sakta hoon
jisse koi offence na le
thoda…
matlab
main chahta hoon ki
audience bhi thoda grow kare
aur main bhi thoda grow karu
har joke ke saath
and…
seekh jaunga main ek point pe toh
abhi toh main bohot hi
cheeze fu*k kar deta hoon yaar
choti-choti cheeze main fu*k kar deta hoon
jaise mujhe analogies nahi samajh aati
analogies pata hai aap logon ko kya hoti hai?
mereko
aise main literally le leta hoon kaafi cheezon ko
jaise koi bolta hai
bandar kya jaane  adrak ka swaad
toh main aise
kahaan hai bandar kahaan pe hai bhai
kaunsa bandar adrak le ke ghum raha hai bhai
aur ye mere against use ho gaya tha bhai
jab main goa mein tha apne college friends ke saath
and…
meri bandi delhi mein thi
usne break-up kar liya tha mujhse
kisi reason ke wajah se
and main bohot hi jyada dukhi ho gaya tha bhai
aur mere dost aaye
aur unhone mujhe shaant karane ke liye
bohot hi kharab line use kari
unhone bola
madhur tu dukhi mat ho
tu dukhi mat ho
there are a lot of fishes
in the sea
toh main
machliyan ch*dne laga matlab
arrey hass rahe ho bahot mushkil hota hai bhai
aadha paani mein rehna padta hai na
kyunki nikaal diye toh marr jayegi
aur main laash ke saath thodi karunga
pradeep jitna ghatiya thodi hoon aap samajh rahe ho
thank you so much for listening
that’s been my time
thank you so much
thank you thank you
bas bhai
thank you so much
jaane se pehele
sirf main
ek do cheeze bolna chahunga ki
sirf chutkule hai
kisi bhi joke se aapko agar
discomfort hua ho
halka sa bhi
toh bhai
ek do ghante rehna uss discomfort ke saath
do ghante baad woh fade away ho jayega
theek hai
uss time do ghante baad aapko
koi aur cheez buri lagne lag jayegi
theek hai
toh ye do ghante ki baat hai
meri therapist ne sikhaya hai ye sab
theek hai
aur…
sirf chutkule hai theek hai
matlab…
mere liye actual mein toh woh saying
bilkul hi change ho gayi hai ki
machli jal ki rani hai
rani hogi tere ghar pe
meri bandi hai theek hai
kuch nahi bhai
ye sab sirf jokes hai bhai
theek hai?
main chahta hoon
tum jab subhe uthe hoge
jab tum show ke liye tayaar ho rahe hoge
kabhi tum mein se kisine ye nahi socha hoga ki
machli ch*dne pe hasoge
hai na?
toh ye
ye ek experience hi hai jo aap
sunne aaye ho
aap log naya sun rahe ho kuch
and uhh…
log kaafi serious ho jaate hai
kuch jokes ko leke
jaise delhi mein toh
akshara theater karke venue hai
wahan pe ek banda technical hi ho gaya mere saath
ki bro tu machli ch*d…
machli kaise ch*d
tujhe bro pata nahi hai kya woh
gills ke through karti hai
maine bola bro tu p*rnhub pe kya dekh raha hai
pehle tu ye bata mujhe
but thank you so much for listening
that’s been my time
my name is madhur virli
have a good night
take care
bye-bye