- क्या आपने कभी सोचा है
कि कागज कैसे बनता है?
- नहीं।
- गोल्डफिश, जो खाना आप खाते हैं?
- ठीक है, हाँ।
- बिल्कुल ठीक, क्योंकि हम इस वीडियो में
इन सभी का जवाब देने वाले हैं।
पानी की बोतलें कैसे बनती हैं।
- यह पानी की बोतल नहीं लगती है।
- अरे, ठीक है।
आप बस इसे धातु की मदद से
दबाते हैं और फिर यह फूलती है।
वे सभी शायद उसी तरह आती हैं,
ताकि अलग-अलग बोतलों के लिए
उनके अलग-अलग आकार हो सकें।
और वे इसे अपनी बोतल के
मनचाहे आकर तक फुलाते हैं।
तो इस तरह आप इनको ढेर सारा खरीद सकते हैं,
और कारखानों में विभिन्न
बोतलें बना सकते हैं।
- ओह, वास्तव में, यह
वास्तव में समझ में आता है।
- और यह सब सिर्फ मेरा अनुमान है,
यह पूरी तरह से गलत हो सकता
है, लेकिन किसे परवाह है?
यह हमारा चैनल है।
- आइसक्रीम सैंडविच कैसे बनाएँ।
- क्या आपको आइसक्रीम सैंडविच पसंद हैं?
- सचमुच कौन पसंद नहीं करता?
- आइसक्रीम और अच्छी हो सकती थी,
अगर वे बीच में उच्च गुणवत्ता वाली
आइसक्रीम का इस्तेमाल करते,
तो यह ज्यादा अच्छा होता।
- बस उच्च गुणवत्ता वाले
आइसक्रीम सैंडविच खरीदें,
50 सेंट वाले खरीदना बंद करें।
- मैं वॉलमार्ट जाता हूँ, ठीक है?
उनके पास उच्च गुणवत्ता वाली
आइसक्रीम सैंडविच नहीं है,
यह या तो अच्छा मूल्य होता है या कुछ नहीं।
- यो, कोई आइसक्रीम सैंडविच का
उच्च गुणवत्ता वाला संस्करण बनाता है।
- बड़ी आइसक्रीम कंपनियों में से एक कौन है?
- क्या आपको लगता है कि
मैं अपने खाली समय में
केवल आइसक्रीम कंपनियों की खोज करता हूँ?
- भाई, तुम आइसक्रीम के लालच
में तो नहीं खोज रहे हो भाई?
- नहीं।
- छोटी लीगो आकृतियाँ कैसे बनाते हैं?
ओह तो इस प्रकार से आप लीगो बनाते हो जो
जब आप छोटे होते हैं तो
आपकी नाक में फँस जाते हैं।
सिर्फ मैं ही?
उनमें से एक के जैसा सिर
मेरी नाक में फँस गया था,
और मुझे इसे निकालने के लिए
डॉक्टर के पास जाना पड़ा था।
मैं वास्तव में आशा करता हूँ
कि टकर मेरे जैसा नहीं हो,
क्योंकि एक बच्चे के रूप में
मैं काफी समस्याएँ खड़ी करता था।
- अजीब हो।
इंस्टेंट रेमन कैसे बनते हैं?
यह रेमन फैक्ट्री 24 घंटे चलती है।
ओह, क्या वह मसालेदार रेमन है?
- ओह, मुझे मसालेदार रेमन बहुत पसंद है।
- भाई, ज़रा इसे उठाने की कल्पना करो,
और इसे सीधा कन्वेयर बेल्ट पर से ही
खाने में सक्षम होने के बारे में सोचो।
- बिलकुल तरो ताजा।
क्या आपने कभी रेमन को कच्चा खाया है?
- नहीं।
- तुमने कभी भी इस पर मसाला नहीं छिड़का है
और बस इसे खाया है?
- नहीं।
- ठीक है, मुझे लगता है...
ठीक है, मैं गरीब ही बड़ा हुआ, ठीक है?
- मुझे यह पता भी नहीं था कि यह संभव था।
- आप सिर्फ मसाले को उस पर छिड़कें
और फिर आप इसे खाएँ।
- इसका स्वाद शायद ईंट की धूल जैसा हो।
- यह एक तरह से कुरकुरा है
लेकिन यह उतने बुरे नहीं हैं।
- एक बड़ी नौका का निर्माण कैसे करें।
जेफरी बेजोस और एलोन
मस्क अगर आप देख रहे हैं,
तो ये लीजिए।
यह उस एक अरबपति के लिए है
जो हमारे वीडियो देखता है।
आप में से बाकी जो एक अरबपति नहीं हैं,
इसके बारे में चिंता न करें।
भले ही मेरे पास नाव पर खर्च
करने के लिए 20,000,000 डॉलर हों,
मुझे नहीं लगता कि मैं इस पर खर्च करूँगा।
- इसी वजह से से मेरे पास हुंडो है।
- नहीं, बड़ी नावें उतनी महँगी
नहीं हैं जितना आप सोचते हैं।
- जेफरी बेजोस ने इस पर
$500 मिलियन खर्च किए।
- हाँ, जेफरी बेजोस दुनिया के मालिक भी हैं।
उनके पास कुछ बड़ी तेल कंपनियाँ भी हैं।
- ओह, कुछ बड़ी तेल कंपनियाँ।
हाँ, आप ठीक कह रहे हैं,
यह शायद 15 मिलियन डॉलर की नाव है।
अब हम इस पर प्रतिक्रिया देने वाले हैं कि
प्ले बटन कैसे बनते हैं।
- आपको पता होगा, आपके पास ऐसे लगभग 30 हैं।
- वास्तव में अब हमारे पास 35 हैं।
- यूट्यूब इस कंपनी को ऐसा
करने के लिए पैसे देती है।
- भाई, यूट्यूब एक दिन में
अरबों डॉलर कमाती है,
क्या आपको लगता है कि वे इसे
बनाने की परवाह करते हैं?
- हाँ यह सच है।
- क्या आपको लगता है कि
वे एक या दो लाख डॉलर की परवाह करते हैं?
अंतरिक्ष यान को कैसे स्थानांतरित करें।
- यह कई घंटों के दौरान होता है।
- मैंने सोचा था कि आप कई दिन कहने वाले थे,
मैं ऐसा था कि यार, पूरे समय तो अंधेरा रहा।
- ओह ठीक है, इसे देखो, अब
यह एक दिन के दौरान का है
क्योंकि अब यह पूरी तरह से दिन का समय है।
हालाँकि मैंने ऐसा नहीं
कहा, फिर भी मैं सही था।
उन्होंने इसे वहीं क्यों नहीं बनाया?
- क्योंकि मैन्युफैक्चरिंग प्लांट
और लॉन्च पैड के बीच अंतर होता है?
- क्या बेवकूफ़ लोग हैं,
उन्होंने इसे वहीं क्यों नहीं बनाया
ताकि उन्हें इसे
स्थानांतरित नहीं करना पड़े?
- यो ईमानदारी से, क्या
आपको नया आईफोन नहीं चाहिए?
बस इसे अपने घर में बना लें।
- इसे देखो, यह ऐसा है, "आह।"
हे, वह अंतरिक्ष में जा रहा है।
- यह अंतरिक्ष में गया।
- इसके लिए अच्छा है।
- ठीक है, तो वे गति सीमा
का संकेत इस तरह बनाते हैं।
- बढ़िया।
- रुकिए, क्या आपने कभी 69 की
गति सीमा का चिह्न देखा है?
- नहीं, यह एक आदमी है जो
उन्हें बनाता और बेचता है,
मैंने उसे पहले भी टिकटॉक पर देखा है।
- ओह वो मजेदार नहीं है।
मैं जानना चाहता हूँ कि असल में सरकार
कैसे पूरे अमेरिका में
लाखों चिन्ह बनाती है।
- जिमी, जब मैंने आईटी में काम किया था,
तो मुझे वास्तव में उस
कंप्यूटर पर काम करना पड़ा था
जो साइन बनाता है और यह
वास्तव में ऐसा ही है।
इस आदमी ने इसे अभी खरीदा
है या उसके पास एक है,
लेकिन यह काफी मजेदार है,
वह उनके माध्यम से जो
चाहे कह सकता है, जिमी।
और वे कानूनी संकेतों की तरह भी हैं।
- तो मुझे उन्हें चुराते
रहने की ज़रूरत नहीं है?
- जिमी, ऐसा मत कहो, यह एक अपराध है,
मैंने बड़ी मुश्किल से इसका पता लगाया।
- गोल्डफिश कैसे बनती हैं?
- वह अनूठा क्या है?
ओह, यह चीज़ है, हे भगवान,
यह बहुत सारा चीज़ है।
- ओह रुको, सच में?
- हाँ, मैं भूल गया था कि गोल्डफ़िश
सिर्फ़ चीज़ की ब्रेड होती है।
- हे भगवान।
रुको, वे गोल्डफिश की तरह नहीं लगती,
वो तो गोल्ड कैटफ़िश की तरह लग रही हैं।
- वे गोल्ड फ्लेट्स की तरह लगती हैं।
- वे चौड़ी गोल्डफिश की तरह लगती हैं।
रुको, बस इतना ही?
आप बस चीज़ लें, और उसे
काटें, और उसे जला दें।
- मुझे और जानने की जरूरत
है कि यह छेद कितना गहरा है?
- हमें एक गोल्डफिश का
प्लांट शुरू करना चाहिए,
उन्हें बनाना इतना कठिन नहीं दिखता है।
चलो जिमी फिश करते हैं,
और यह गोल्डफिश की तरह ही है
बस थोड़ा ज्यादा कुरकुरा है।
- हाँ, चलो इसे करते हैं।
- पेंसिल कैसे बनती है?
- एक बात कहूँ, जब मैं
मिडिल स्कूल में बच्चा था तो
पर्याप्त उत्पादन नहीं होता था।
और आपको अपने बगल वाली लड़की से
उसकी पेंसिल उधार लेने के लिए कहना होता था,
और वह कहती, "नहीं,
मैंने पिछली बार तुम्हें एक पेंसिल दी थी
और तुमने वापस नहीं दी।"
यह ऐसा है जैसे मुझे एक पेंसिल की जरूरत है।
- मुझे लगता है कि उन्होंने
तुम्हें पसंद नहीं किया,
मैं इसे स्वीकार करते हुए कहने वाला हूँ।
- जेनिफर, तुम्हें पता है कि तुम कौन हो,
मैं उस परीक्षा में फेल हो गया था।
पेंसिल की वजह से नहीं,
क्योंकि मैं ज्यादा स्मार्ट नहीं हूँ।
- विशेष गलीचा कैसे बनाएँ।
- ओह, मुझे ये टिकटॉक पर बहुत पसंद हैं।
- मैं मिस्टर बीस्ट बर्गर
वाला गलीचा बनाने वाली हूँ।
- ओह, मिस्टर बीस्ट बर्गर वाला गलीचा।
- यह अभी हमारे पैरों
के नीचे क्यों नहीं है?
- अभी यह भद्दा लग रहा है, लेकिन नीला--
- यह असल में भद्दा लग रहा है।
- यह नहीं लगता है।
- आप उन लोगों में से एक हैं जो
लोगों को अच्छा महसूस कराने
के लिए झूठ बोलते हैं।
- नहीं, मैं उन लोगों में से हूँ
जो किसी चरित्र वाले इंसान
की पहचान कर सकता है।
देखो कितना फूला और मुलायम लग रहा है।
यह बड़े पक्षी के जैसा लग रहा है।
- आपको लगता है कि यह अच्छा लग रहा है?
- मुझे नहीं लगता कि यह गलीचे
के रूप में अच्छा दिख रहा है।
- देखो, उसके विपरीत--
- लेकिन मेरा चेहरा इस पर
रगड़ने के लिए यह अच्छा लगता है।
- उसकी तरह मैं आपसे झूठ नहीं बोलूँगा,
यह अब तक बदसूरत लग रहा है।
हालाँकि हम जारी रखेंगे।
- यह बहुत बेहतर है,
लेकिन हमें और भी बहुत कुछ करना है।
- ओह, देखो अब यह बेहतर लग रहा है।
अरे वाह, यह बहुत अच्छा है।
और वैसे, अगर आप इसे
देख रहे हैं और भूखे हैं
तो हमारा बीस्ट बर्गर ऑर्डर करें।
बस हमारा ऐप डाउनलोड करें,
या ऊबर ईट्स, ग्रबहब,
या अपने सभी पसंदीदा डिलीवरी ऐप पर जाएँ।
अभी एक ऑर्डर करें, यह
खाने में अच्छा लगता है।
लकड़ी के रोलरकोस्टर का निर्माण कैसे करें।
और अगर इन लोगों में से
कोई भी गड़बड़ करता है,
तो तुम मर जाओगे।
- पहली चीज जो मैं देख रहा हूँ वह है
बिजली उपकरणों की आश्चर्यजनक कमी,
और बहुत सारे पुराने हथौड़े
जो मुश्किल से एक साथ जुड़े हुए हैं।
मैं इस बारे में नहीं जानता यार,
क्या तुम अपने जीवन को लेकर
इस पर विश्वास कर सकते हो?
- ओह,  100000's लोगों ने शायद किया होगा।
- मुझे लकड़ी के रोलरकोस्टर पसंद नहीं हैं,
क्या बात है?
आप बुरी तरह से आक्रमित होते हैं,
और वे इतने छोटे होते हैं,
और वे वास्तव में इतने
ऊपर भी नहीं जाते हैं।
- हाँ, और उसके अलावा,
इस चीज में बहुत आसानी से आग लग सकती है।
- और तुरंत जल जाएगा।
वे ऐसे हैं कि "हाँ, अब
हमें सिर पर चोटें लगी हैं
और गर्दन में चोट लगी है
वू, लकड़ी के रोलरकोस्टर।"
- ऐसा हर रोलरकोस्टर पर होता है।
- नहीं।
- समय समाप्त।
यदि आपने अभी तक सब्सक्राइब नहीं किया है
तो अभी सब्सक्राइब बटन दबाएँ।
हम अगले सात दिनों में सब्सक्राइब करने वाले
एक अनजान व्यक्ति को $1,000 देने वाले हैं।
इसलिए यदि आपने अभी तक
सब्सक्राइब बटन नहीं दबाया है
मैं तुम्हें पसंद करूँगा।
और समय असमाप्त।
- व्यू।
- ओरियो कैसे बनाएँ।
ठीक है, यह अच्छा होने वाला है।
- आप पू पू से शुरू करें।
- लेकिन रुकिए, वह भूरा है
और ओरियो काले होते हैं।
- ठीक है, शायद जब आप उन्हें
सेंकते हैं तो वे हो जाते हैं--
- वाह, जब आप अपना मल पकाते
हैं तो वह काला हो जाता है?
- शायद।
- यहाँ उन्हें क्या करना चाहिए कि,
उन्हें बस इसे लेना चाहिए
और इसे तोड़ देना चाहिए
क्योंकि हम केवल बीच वाला
सफेद सामान चाहते हैं।
मुझे लगता है कि मैं सबके लिए बोलता हूँ।
वो ऐसा ओरियो क्यों नहीं बनाते
जिसमे भीतर वाला सफ़ेद सामान बाहर हो,
और फिर एक छोटी सी पतली काली कुकी--
- बीच में?
- हाँ।
- ओह, यह अच्छा होगा।
- क्या होगा यदि वे एक नया ओरियो लेकर आए,
और इसे सिर्फ व्हाइट स्टफ कहें तो।
- क्या मैं सिर्फ व्हाइट
स्टफ क्रीम खरीद सकता हूँ?
- हाँ, यह पैक भी नहीं होगी,
इसे सिर्फ जिपलॉक बैग में डाला गया होगा।
- और उन्हें इसे व्हाइट
स्टफ कहने की जरूरत है।
- व्हाइट स्टफ।
- हाँ, देखिए, नहीं, ये अच्छे नहीं हैं,
इसे देखिए।
सफ़ेद की तुलना में चॉकलेट
का अनुपात काफी भिन्न है।
- हालांकि इस पर नहीं,
यह मोटा है।
- हाँ, वह ठीक है।
लेकिन जब मेरे ओरियोस में
ज्यादा सफेद चीज नहीं होती है
तो इन सभी की तरह ही मैं अपने
ओरियोस को पसंद नहीं करता हूँ।
- जब आप वैनिला ओरियोस कहते हैं
तो यह पूरी बातचीत अप्रासंगिक हो जाती है,
क्योंकि वैनिला ओरियो अविश्वसनीय हैं।
- मैं अब भी ऊपरी परत के
बजाय बिना ऊपरी परत वाला
वैनिला ओरियो खाना पसंद करूँगा।
- हमें हर बात पर सहमत
होने की जरूरत नहीं है।
- लेकिन हम मान सकते हैं
कि यह चॉकलेट से बेहतर है।
- हाँ, बहुत अच्छा।
मुझे खुशी है कि हमने इस पर चर्चा की,
हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे।
- मैंने आज सुबह अपने
पिछवाड़े को इस हाथ से पोंछा।
- मैंने भी अपने पिछवाड़े
को इसी हाथ से पोंछा।
- बिल्कुल सही।
- न्यूमैन्स, न्यूमैन ओस।
यह ओरियो नहीं हैं।
- रुको, रुको, रुको,
रुको, रुको, रुको, रुको।
- न्यूमैन कौन है?
- ओरियो का कॉर्पोरेट कार्यालय,
आप सभी को न्यूमैन पर
मुकदमा करने की जरूरत है,
यो, उसने अपना नाम पैकेज पर
लिखा है, उस पर मुकदमा करें।
एक स्ट्रीम करने वाले कमरे को बनाना|
क्या यह निंजा का होने वाला है?
- इसका निंजा नहीं होना बेहतर है।
- रुको, क्या यह है?
रुको, क्या मैंने पूर्वानुमान किया?
हे भगवान, मैंने पूर्वानुमान किया।
जब भी वे एक स्ट्रीम रूम
के बारे में सोचते हैं
तो हर कोई निंजा के स्ट्रीम रूम
के बारे में क्यों सोचता है।
- अन्य लोगों के पास स्ट्रीम रूम हैं।
- निंजा डोजो में आपका स्वागत है।
- निंजा डोजो में।
कार्ल के पास मजेदार
स्ट्रीम रूम क्यों नहीं है?
- हाँ, किसी कंपनी को कार्ल के लिए
मजेदार स्ट्रीम रूम बनाना चाहिए।
- बास्केटबॉल से लेकर हॉकी के मैदान तक,
आप सभी बास्केटबॉल के मैदान को चुनते हैं।
जिस तरह से वे लीगो के टुकड़े
जोड़ रहे हैं यह पसंद आया।
रुको, क्या अभी उन्होंने बर्फ को बिछाया?
- हाँ, यह बर्फ के लीगो टुकड़ों के जैसा है।
मैं यह कभी नहीं जानता
था, यह बहुत अच्छा है।
फिर वे जांबोनी को भी इसपर चलाते हैं,
जांबोनी उसे पॉलिश करके
आपस में मिला देती है।
और मुझे जांबोनी कहना पसंद है।
- जांबोनी।
- ज़ाम्बोनिथ।
कैसे एक पूरे पेड़ को स्थानांतरित करें।
हे भगवान।
- वाह।
- रुको रुको रुको,
वे ऐसी मशीनें बनाते हैं
जो पेड़ों को खा सकती हैं?
- नहीं, वे मिटटी को अलग निकालने वाले हैं,
और पेड़ की सभी जड़ें लेंगें
और इसे स्थानांतरित करेंगे।
यह बहुत मजेदार है।
- हम अब उस समय में रहते में रहते हैं
जहाँ हम पेड़ों को स्थानांतरित कर सकते हैं।
कागज़ कैसे बनता है।
- रुको, यह लकड़ी है।
- अगर आप एक पेड़ हैं और
इस वीडियो को देख रहे हैं
तो अपनी आंखें बंद कर लें।
- अभी तुरंत।
- अपनी आंखें बंद कर लें।
मैं जब कछुआ कहूँ तो आप
उन्हें खोल सकते हैं।
अब जबकि सारे पेड़ खत्म हो गए हैं।
- तो आप लकड़ी को लुढ़काते
हैं और यह जाहिर तौर पर
लुढ़कने की शक्ति के कारण से शीट बन जाती है।
और फिर आप इसे वास्तव में
लंबे समय तक घुमाते हैं,
और फिर यह ये नलियाँ बन जाती हैं।
फिर ये एक दूसरे से रगड़ना पसंद करती हैं,
और हो क्या रहा है?
- कोई अनुमान नहीं।
ठीक है।
और बूम
बदला हुआ रंग।
- और बूम, कागज़।
- और अब यह कागज़ है।
- विशाल कागज़, और विशाल
लोग इसी कागज़ का इस्तेमाल
सीवीएस पर रसीद छापने के लिए करते हैं।
- नहीं, यह वही है जिसका उपयोग विशाल लोग
अपने पिछवाड़े को पोंछने के लिए करते हैं।
- यह रसीद के कागज़ जैसा दिखता
है, टॉयलेट पेपर जैसा नहीं।
- तुम मुझे बता रहे हो कि वह
विशाल टॉयलेट पेपर नहीं है?
- ठीक।
- चेकमेट।
- हाँ, तुम्हे मुझे परास्त कर दिया।
- एडिडास बेहतरीन दौड़ने
वाले जूते बना रहा है।
- क्या ये वह हैं?
क्योंकि इन्हें पहनकर
दौड़ने में काफी मजा आता है।
- यह एक बोरी जैसा दिखता
है जो बाइबिल के समय में
सिक्कों को ले जाने के लिए
इस्तेमाल किया जाता था,
और बस उन्होंने इसके ऊपर
कुछ फोम डाल दिया है।
क्या यह ऐसा नहीं है?
- मेरे साथ ऐसा व्यवहार करने
के लिए मैंने क्या किया यार?
- तुम्हारे पास जूते भी नहीं हैं।
- हाँ, बिना जूते वाला गिरोह।
- सीमेंट पर चिपकने वालों को यहाँ से हटाओ।
- मुझे स्पष्टीकरण चाहिए।
आपके पैर की उंगलियाँ
सीमेंट से जकड़ी हुईं होगीं
क्योंकि वे हाथ की
उंगलियों की तरह दिखती हैं।
- मुझे नहीं पता था कि
जूते हाथ से बने होते हैं।
- मुझे लगा कि रोबोटों ने यह किया है,
मुझे लगा कि रोबोटों ने सब कुछ किया है।
- हाँ, मुझे पूरा विश्वास
है कि अब मैं जीवन में
जो कुछ भी देखता हूँ वह एक
रोबोट द्वारा बनाया गया है।
- मुझे लगा कि यह पहले हो चुका है,
मुझे अब और नहीं पता।
- हाँ, ठीक है, यह दिलचस्प है,
नाइक के जूते लोगों द्वारा बनाए जाते हैं।
- वे एडिडास हैं, तुम मूर्ख हो।
- क्या फर्क पड़ता है?
अब से पाँच साल बाद जब हम एक
प्रायोजन पर बातचीत कर रहे होंगे,
तो वे इस तरह कहेंगे कि "आपने कहा था कि
हमारे बीच कोई अंतर नहीं है।"
- और तुम कह रहे हो, असल
में वे दोनों जूते ही हैं।
- यह कैसे बनती है, सबसे छोटी कार।
- अरे, यह एक वास्तविक "हाउ
इट्स मेड" की क्लिप है,
मैं इस शो को सुबह दो बजे देखता था।
जब मैं फ्रिज में से चीज़ निकालकर खाता था।
- जब आप फ्रिज में से चीज़ खाते थे?
आपको इसे सेंकना चाहिए
था, गोल्डफिश हो सकती थी।
- आप बस क्राफ्ट सिंगल
चीज़ का एक टुकड़ा लें
और इसे आधा मोड़ें और फिर खाएँ।
यदि आप बीच से मोड़ते हैं तो
इसका स्वाद बेहतर होता है।
- सहमत।
- एक छोटी कार।
- हाँ, मैं शर्त लगाता हूँ कि
यह वास्तव में ईंधन कुशल है।
मैकडॉनल्ड्स फ्राइज़ कैसे बनाते हैं।
मैं बीस्ट बर्गर के लिए
नोट्स लेने वाला हूँ।
सबसे चमकदार आलू,
और फिर उन्हें एक बड़ी तोप
के माध्यम से फेंकते हुए
एक कटीले तार की जाली में से निकालें।
- उन्हें एक तोप के माध्यम से फेंको।
- यह उन्हें एक मिलियन मील प्रति घंटे की
रफ्तार से नष्ट कर देता है।
और फिर आप उन्हें तेल में डालते
हैं और उन पर नमक डालते हैं,
और अब वे स्नान कर रहे हैं,
वे सभी तालाब में मजे कर रहे हैं।
आप उन्हें एक कन्वेयर बेल्ट पर भेजते हैं,
और फिर वे उन्हें पैकेजिंग में डालते हैं
और फिर वे उन्हें फिर से तेल में डालते हैं।
- समझ गया, बीस्ट बर्गर
के पास अब इनका रहस्य है,
अब मुझे बीस्ट बर्गर टीम
को बुलाने की जरूरत है।
देखने के लिए धन्यवाद।
अगर आप पैसा जीतना चाहते
हैं तो सब्सक्राइब करें,
- उम्मीद है कि हम पर
मुकदमा नहीं चलेगा, अलविदा।