[संगीत]
[प्रशंसा]
अर्चना जी जी हां जी होली आने वाली है
आपको एडवांस में शुभकामनाएं आपको भी
एडवांस में इसलिए मुझे पता है आपको एडवांस
बड़ा अच्छा लगता है चाहे पेमेंट हो चाहे
बेस्ट विशेस सबको अच्छा लगता है और इस बार
होली का मौका जो है इसलिए भी खास है
क्योंकि इस बार हमारे साथ होली मनाने पूरी
बच्चन पांडे की स्टार कास्ट आ रही
है तो साथियों आप सबकी जोरदार तालियों के
बीच सबसे पहले मैं बुलाता हूं वेरी
एनर्जेटिक वेरी बिजी फिर भी हमारे शो पे
सबसे ज्यादा आने वाले मिस्टर अक्षय कुमार
[प्रशंसा]
व
वा
[प्रशंसा]
जोरदार तालि अक्ष बाजी के
[संगीत]
लिए पाजी बच्चन पांडे के लिए बहुत बहुत
बधाइयां बहुत बहुत शुभकामनाए इस साइड आा
इस साइड
आजा हमेशा मैं यही खड़ा रहा हूं तू यहां
खड़ा रहा है पता नहीं कितने शो हो गए इधर
हा बोल बोल बोल होली की बड़ी बड़ी
शुभकामनाए पाजी आपको बहुत बहुत धन्यवाद
वैसे आप होली खेलते हो कैसे खेलते हो होली
मैं होली खेलता हूं तमीज
से वरना लोगों को देखो कुछ लोग तो रंग
लगाने के लिए ऐसे पीछे आ जाते हैं जैसे
बदला ले रहे हो भाग रहे हैं पीछे रुक रुक
साले
[प्रशंसा]
[संगीत]
रुक होली आदमी यहां लगाता है रंग यहां
लगाता साले दात तक
घिसते मंजन कर रहे हम
लोग वैसे कुछ लोगों का तो होली का फायदा
भी होता है क्या उनके ऊपर रंग लग जाता है
तो घर वाले भी बोलते हैं बेटा लगा रहने दे
लगा रहने दे तू ऐसे ही अच्छा लगता
[प्रशंसा]
है लेकिन इस होली का ना एक साइड इफेक्ट भी
है क्या जिनकी शक्ल देखनी भी नहीं होती है
ना वो भी साले मुंह पर रंग लगा के गले मिल
के जाते
हैं वो आई एम श्यर आप लोगों के साथ होता
है कि नहीं ऐसा देखनी नहीं है इसकी शकल
नफरत है आएंगे
[प्रशंसा]
होली होली
मुबारक
अबे गीली गीली चम्मिया देके जाते हैं
[संगीत]
साले और कई लोग देखते हैं कि किसी के मुंह
प बहुत सारा रंग लगा हुआ ना और हम कहां
लगाए वो फिर वेस्ट नहीं करते हां उसकी
कमीज उठा के ना पीठ प रगड़ देते हैं और जब
पीठ प रंग लग जाता है उसके बाद किसी ने
पानी डाला यहां पे तो फिर जो रंग होता है
ना ऐसे ऐसे करके आपकी ऐसी ऐसी जगह जाता है
ना आपका अंग अंग हैरान हो जाता है कि ये
रंग आ कहां से रहा है उसके बाद ऐसा आदमी
कमोड प बैठे ना तो उसका बॉर्डर लाल हो
जाता है फिर वो देखता है रंग यहां त पहुंच
गया
है अरे कुछ लोग बड़े छाने होते हैं वो
ज्यादा रंग ना चढ़े इसलिए बॉडी प तेल लगा
लेते हैं हां है ना जैसे ये अपना दिनेश है
ना दिनेश इतना सारा सल्स का तेल लगा ले
बाद में फर्श प ना टके कभी फिसले
जाए फिर ये फिसल के नाली में गिर गया और
जो पकड़ने जाए उसके हाथ में भी ना आए फिर
जब नाली ने इसका तेल सोख लिया ना चार घंटे
बाद निकाला
हमने अच्छा होली तीन तरह की होती है पहले
जो होती है रंग से मनाते हैं हां फिर जो
होती है लोग मिठाई खाके मनाते हैं हां
तीसरी होली होती है जो 12:00 बजे शुरू
होती है दारू के
साथ
है ना हैप्पी
ली अच्छा वो शुरू सुबह घर से होती है शाम
को फिर इन लोगों की डिलीवरी लेने थाने
जाना पड़ता है वहां प बैठे रहते हैं और
मैंने तो यह भी देखा कुछ लोग ना तीन पैक
के बाद कुत्ते को टीका लगाते
हैं हैप्पी
होली हैप्पी होली
[संगीत]
बेटा बचारे जानवर को क्यों लगा रहे हो
उसके मुह प टीका लगा रहे हैं और कह रहे
हैं समती जी
सॉरी कुछ कुछ ऊंच नीच हो गई है तो माफ कर
देना ऐसे ऐसे होली बनाते है
साले और कुछ लोग सुस्त होली भी बनाते हैं
सुस्त यूं आते हैं बस उनको रंग लगाना चाहो
तो वो आपको कहेंगे ठीक है एक अपना टीका
लगाएंगे ऐसे गले मिले गले भी नहीं हाथ
मिलेंगे
सुली और हैप्पी होली कहके चुपचाप बैठ जाए
ऐसा लगता है जैसे रंग लगाने नहीं होली का
अफसोस करने
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ अच्छा आजकल तो नया तरीका भी लोग पर भी
आपको रंग भेज देते ना गुलाल वगैरह भेजते
कई तो अजीब अजीब मैसेज आते जैसे मुझे एक
मैसेज आया सुबह अलाम बजा तो मैंने आंख
खोली बाभी बोली हैप्पी
होली ये तो कुछ भी नहीं है मुझे एक बार
आया था मैसेज हैप्पी होली मैसेज के अंदर
उन्होंने साले ने क्या किया था हैप्पी
बर्थडे वाला मैसेज एडिट कर दिया मुबारक हो
खुशियों से भरी बहार आपको बहुत-बहुत
मुबारक हो हैप्पी बर्थडे का त्यौहार आपको
हैप्पी बर्थडे का
त्यौहार अच्छा आपके साथ भी ये सब होता है
ऐसे मैसेज अ हमारे साथ भी हमारे साथ क्यों
नहीं होता हमारे यहां भी बड़े कपिल शर्मा
[प्रशंसा]
[संगीत]
है हर बात आप घुमा फिरा के मेरे प क्यों
ले आते हो अच्छा हर फिल्म भी तेरे ही शो प
लेके आऊ और बाद में घुमाऊ हर शो तेरी
फिल्म
में आई अपोज फ्रॉम द डेप्थ ऑफ माय लेकिन
सबसे मजेदार होली होती है अर्चना जी की
बच्चे क्या करते गुबारे फुला के उसम रंग
भरते ना इन्होने छोटा हाथी पाल रखा है
उसको 10 लीटर पानी पिलाते हैं कलर वाला
फिर हाथी को कंधे में रख के दबा फेंक सूट
[प्रशंसा]
से मुझे याद है एक दिन यह होली पर प टन हो
ग कह रही थी कि मैं सुबह से बाइक पर घूम
रही
हूं पता नहीं चढ़ नहीं रही है बाद में
इनको किसी ने बताया जी अर्चना जी आप बकरे
से उतरो
उसके पता ये क्या कर उसके कान मरोड़ रही
थी फिर कहती है यार यह बकरा है तो मैंने
तेल कहां डलवाया
था
आगे की बात नहीं पता आपको बकरे में तो तेल
डलवा लिया मोटरसाइकिल का मटन बना लिया
इन्होंने बाद में तरी में से टायर निकाल
के बोल दिया अभी तीन सीटी और लगेगी ये गला
नहीं है पुराना मानो
है दोस्तों यह तो चलो मस्ती हो गई लेकिन
एक बात मैं कहना चाहता हूं कि होली मनाए
लेकिन प्लीज किसी के साथ कोई भी गलत हरकत
ना
करें
मैं कहता
हूं लड़कियों की रिस्पेक्ट करें फेस्टिवल
है एंजॉय करो ऑर्गेनिक रंग खेलो मस्ती करो
मासूम जानवरों को परेशान उन्हें टीके ना
लगाओ सो गाइस हैप्पी होली टू ऑल ऑफ यू
हैप्पी
होली फ्रॉम बच्चन पांडे टीम एंड कपिल
पांडे
टीम
पाजी वैसे इतने हैंडसम है हां
जी आपकी होली हो गई शुरू
आज पाजी वैसे इतने हैंडसम है लेकिन कितने
खतरनाक लग रहे हैं बच्चन पांडे में पत्थर
की आंख भी निकाल के वहां प रख रहे हैं
नॉर्मल लाइफ में ऐसा होता नहीं पर ये
अक्षय कुमार ये कर सकते हैं लोग मान भी
लेते हैं मैं तो तेरे सारे शो देखना चाहता
हूं मैं अपनी एक आंख रख जाता हूं यहां
सारे शो देखता रहू वहां ही रख दियो एक
पांडे पूछ रहा था पाजी आंख निकाल रहे
किडनी की पथी भी निकाल देते हैं मेरी है
तो मैं ऑपरेशन करवाऊं
नहीं पाजी एक बात बताओ जब मैं आपके पैर
छूता हूं तो ऐसे करके मैं आता
हूं ये यूं करता है यूं अरे मैं ऐसे करता
हूं अब अब थोड़ा नीचे जाता है अब अब जाता
है पहले तो यूं
पाजी पाजी क्या पिछली बारही रे
[संगीत]
को आप लोगों को बताओ कई रिश्तेदार होते
उनसे झुका नहीं
जाता पाजी तो क्या इतने लंबे है ना कि मैं
अगर यहां घुटना भी छू तो ऑलमोस्ट पैर ही
है आप अपने जो गुरु के पैर छू रहे
हैं है ना पता नहीं कहां जा रहे हैं आप तो
वो आप दिल से नहीं छू र था कि गुरु जी का
घुटना ऊपर आ गया था
क्या बच्चन पांडे है उससे नहीं झुका जाता
वो यूं ही है हीं तक
है भा ऐसे ही ऐसे ही कुछ करके आप अगर अपनी
हीरोइन बुला ले थोड़ा अलग डिफरेंट एंट्री
हो जाएगी ऐसा कुछ कर सकते हो यहां प
आप कर
सकते कर सकते
हैं
लो
रेडी चलो
[प्रशंसा]
भाई वा वेलकम
कृति कृति के लिए जोरदार तालिया हो
जाए
[संगीत]
आज ये आदमी इसको नहीं छेड़ सकता देखो
दोनों के र भाई बहन भाई बन लग
रहे ट्स अप
ब्रो सेम कलर पहनने से भाई बहन हो जाते
हैं सर हमने पूरे गाने में सेम कलर पहने ऐ
मत बोल नहीं नहीं वो तो कृति के इमोशन
ते एक कलर की वजह से नहीं कृति के इमोशन
जो दिख रहे
वो
बरथ कुछ हुआ
टेलीपैथी री शिकायत करूंगा
राल राहुल कौन इनके
पापा मुझे लग रहा है यहां के ऑडियंस को भी
पता चल गया है राहु मैंने एक्चुअली किसी
के पापा का नाम राहुल नहीं सुना आज तक
बड़ा यंग पापा है ना इनके पर बहुत प्यारी
लग रही हो कृति आप थैंक यू आप भी विटामिन
सी लग रही हो
पूरी 1 लग रहे हो थोड़े दिन पहले अभी
साजिद नाड वाला साहब के साथ यहां प आई थी
आज फिर आई उस दिन क्या अपना चार्जर भूल गई
थी
आप कट कर र इस साल में कितनी फिल्में कर
रही है कृति आप मैं अभी अगर सब रिलीजस
टाइम पे आई
तो चार बार और आऊंगी चलेगा पाजी देख
लो आई एम टेलिंग यू आईम
इंस्पायर्ड न अच्छी बात है मैं तो कह रहा
हूं इंडस्ट्री में कई लोगों को जानता हूं
अब वो दोदो तीन-तीन फिल्मों प उतर आए हैं
गुड काम करना चाहिए यस क्यों नहीं करना
चाहिए कई लोग तो ऐसे हैं चलती फिल्म छोड़
के भुवनेश्वर से आके
फसे
जानता किनी एक बात बताइए जैसे अक्ष जीी
ऐसे फोटो फेंक के अपने मनपसंद स्टार को
बुला लेते हैं जैसे उन्होंने आपको बुलाया
आपके पास ये पावर आ जाए कि आप ऐसे फेंके
और कोई आ जाए किसको बुलाना चाहेंगे आप
बहुत सारे या तो रायन गोस्लिंग ये कौन है
रायन गलि ये काफी एक हट शक्स है आई थिंक
आई थिंक शी ड आल्सो वांट हिम हियर वल बोथ
वी शुड डू दैट रायन भोसले रायन गोसम अरे
भोसले अच्छा कौन है वो भी जिन
क्या नाम बताया
सॉरी आदमी है कि लेडी है जेंट्स है बताओ
यार हमारी नॉलेज तो ऐसे बढ़ेगी क्या कर
अच्छा हम लेडी क्यों बुलाएंगे यह पता हमें
आप कभी जेंट्स बुलाते हो
[हंसी]
ज्यादा हम जेंट्स नहीं बुलाते ये क्या
सामने ये निर्मला देवी खड़ी हैय जट है
मजबूरी में क्योंकि उनके साथ फीमेल
एक्टर्स आते हैं इसलिए तू बुलाता है यर
जस्ट बेब
ओके अब वक्त है फिल्म से एक और खूबसूरत
हीरोइन को स्टेज प बुलाने का प्लीज वेलकम
वेरी ब्यूटीफुल मै फिर वैसे ही बुला लू आप
बुला लो बुला लो रेडी वन टू
थ्री बहुत-बहुत स्वागत है हमारे शो पे
थैंक यू थैंक यू थैंक यू फॉर है ये देखिए
जो लड़कियां ये होती हैं बिना रंग लगाए
गुलाबी दिखती हैं ये दिनेश ने इस चक्कर
में एक बार मुंह पे गुलाबी रंग लगा लि था
मेरे को भी गुलाबी दिखना है बैंगनी हो गया
ये जैकलीन यू नो अबाउट होली हैव यू एवर
प्लेड होली नहीं वो हिंदी में बात कर रही
है आप इंग्लिश में करलो आपको इंग्लिश नहीं
आती होली नहीं खेली आपने
कभी नहीं अभी तक लेकिन इस साल मैं खेलूंगी
कभी नहीं खेली इस साल ये होली खेलेंगी वाओ
कब खेले हम बता दो कहां खेलो सबके साथ
क्या
ख सबके साथ खास के साथ आ कुछ भी बोलो तुम
एबीसी भी सुना दो बड़ी प्यारी लग रही है
[प्रशंसा]
बैठिए जी पाजी जहा मर्जी आपका मन कर जा
जा ओ माय
गॉड आईम वेरी मच
हैंडसम
आईनो मैंने भी तीन चार फिल्में साइन कर
रखी है अच्छा हम लोग सब जाए घर अरे आप
निकली नहीं अभी
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
तक भाई साहब कैसे हैं लोगों के इतने बाल
नहीं जितने आपने मुंह पे रखे
हैं वाह मजा कर रहे हैं वाह जैकलीन एक बात
बताइए जब आप इमीग्रेशन फॉर्म भरती है जी
तो जैकलीन फर्नांडिस बहुत सारे लेटर्स है
उसमें एक ही फॉर्म पे आ जाता है कि दो
लगते हैं आपको एक ही फॉर्म में जैकलीन
जनवी फर्नांड एक्चुअली तीन नाम है ओ वाओ
ओके वाओ चल मैं मैं मन जाऊ तू जैकलीन
फर्नांड की स्पेलिंग डास आय
हाय चल
जे जे ए क्यू सी सी किसे क्या सी आएगा ना
नहीं जे ए सी क्यू हां यू आई एल आई एन ई
नहीं नहीं नहीं नहीं मैं ऐसे बोलड़ा डिफ
फर्नांड हां एफ ई आर ओए साले चोरों
फर्नांड अभी लिखा कमीनों
ने वो टेली प्रॉप्टर में फटाफट अभी लिख
रहा है ऐसे अरे मैंने देखा ही नहीं उस
तरफ यू आर लुकिंग लाइक दिस
एंड द मिडल नेम जेन भीव लेट्स ट्राई द जेन
भीव जेनी भीव वो तो टेली कटर वाले
को आप सुना दो आप तो बहुत बड़े स्कूल से
पढ़ी है आप
बताओ नवजोत सिंह सिद्धू के स्पेलिंग आते
हैं दोस्तों अभी क्या है कि ये ना अभी
अपनी दो हीरो के साथ बैठे इनका पलड़ा भारी
है मैं अपना साथ देने के लिए एक इंसान को
बुलाना चाहता हूं हैं इस होली स्पेशल में
और रंग जमाने के लिए अब बुलाते हैं फिल्म
बच्चन पांडे से एक और कमाल के अभिनेता को
प्लीज वेलकम वेरी टैलेंटेड मिस्टर अशद
[प्रशंसा]
र्सी
[संगीत]
प्रभु
हेलो
[संगीत]
गुरुजी
[प्रशंसा]
[संगीत]
तेरी की कहां बैठू क बैठ इधर आना अरे उधर
वो बैठा है वो बैठा है वो कहां बैठेगा
उनकी क्या जरूरत है एक तो फिल्म में अक्षय
पाजी ऊपर से दूसरा महा शरारती इंसान हर्षद
भाई अरशद भाई के लिए जोरदार तालियां थैंक
[प्रशंसा]
यू हर्षद भाई पिछली बार हमारे शो प आए थे
भूमि पेडनेकर और माही गिल के साथ आए थे
उसके पहले आए थे उर् श्री टेला और कृति
खरबंदा के साथ इस बार आए हैं कृति सन जकन
के साथ आपको भाई घर से निकलने में दो रो
लगती
लगती नहीं यार ऐसा नहीं है किसी और की
हीरो होती है
प्रॉब्लम आपको पता अक्ष अर्चना जी क्या कह
र थी क तुम्हे पता है फिल्म का नाम बच्चन
पांडे क्यों है क्योंकि जो अक्षय है यह
काम तो बच्चन साहब जितना करते हैं और
खर्चा चंकी पांडे जितना करते
हैं बच्चन पांडे कैसे नाम रखा गया पाजी
फिल्म का एक फिल्म की थी मैंने
टशन तो उसके अंदर वो किरदार था मेरा बच्चन
पांडे तो वो किरदार मेरे को बहुत अच्छा
लगा था तो साजिद को भी अच्छा लगा अच्छा जी
ट्रेलर में कृति एक जगह हर्षद भाई को बोल
रही कि देखो जो सेकंड रो होता है वो कभी
कभी हीरो को खा जाता है आपने कभी ऐसा काम
निकलवाने के लिए किसी को झाड़ पर
चढ़ाया इनको जिससे भी बात करनी है ना उनको
झाड़ पर ही चढ़ाना पड़ता है
तभी अ हाट वा करते रहे मैंने दो स्टूल
खरीदे थे अलग-अलग साइज तब भी नहीं पहुंचा
था तब भी नहीं अच्छा एक सीन आप देखना
बच्चन पांडे में जैकलीन एक स्ट्रॉ में
नारियल पानी पी रही है अक्षय पाजी आगे
इनके मुंह में स्ट्रॉ डाल के इनका नारियल
पानी खींच लेते हैं मतलब दूसरे लड़कों की
फिल्में तो खींचते ही है हा लड़कियों का
नारियल पानी भी खींच रहे हैं मेरे को 100%
श्यर है ये आप ही की क्रिएटिविटी होगी
पक्का बिल्कुल मेरी है इसमें परेशानी क्या
है नहीं नहीं कोई परेशानी इसमें एक और
डायलॉग है जहां प मैं कहता हूं कि बच्चन
पांडे मेरे सर के अंदर स्ट डाल के मेरा
खून चूस लेगा हा वो भी आपका होगा मेरा
नहीं है दो शरारती लोग इकट्ठे हुए जिस
फिल्म में अक्षय बाजी होते ऐसे ही डायलॉग
होते
हैं ने ट्रेलर में देखा ना जैकलीन रस्सी
पे चल रही है आपने प्रैक्टिस टिस की होगी
उसकी काफी हां बहुत एक बार अना जी ने भी
ट्राई किया था दो बड़े-बड़े पहलवान बुलाए
इन्होंने दोनों साइड से रस्सी पकड़ी
उन्होंने अर्चना ने पैर रखा दोनों पहलवान
उके ऊपर से
टकराए
आप सच में रस्सी प चली थी कैमरा ट्रिक जी
जी नहीं नहीं सच में गिर जाती नहीं
इन्होंने रेसल की थी इन्होंने सच्ची में
किया था हां और साथ में वो डंडा यू हैड द
स्टिक आल्सो विद यू राइट वो रस्सी जमीन पर
रखी थी वो अलग बात है नहीं नहीं किडिंग
आईम जस्ट किडिंग सेट पे कौन तंग करता था
आप दोनों लड़कियों को ये अक्षय पाजी
ज्यादा क्या रक्षत भाई कोई तंग नहीं करता
थाली मैं अर्शत को तंग करती थी इसने मेरे
एक पूरे एक पूरे सीरियस सीन में मेरे ऊपर
इसने पहले पत्थर मारना चालू किया उसके बाद
मैं बोला लग रही है तो मूंगफली ले ले फिर
मूंगफली मारना चालू किया अक्षी आपको किसी
ने पिलाई है हां मेरे को गलती से किसी ने
पिला दी थी मतलब गलती से नहीं उसने तो
जानबूझ के पिलाई हो इनका डाइनिंग टेल प
सर्व हुआ था ये चढ़ गई थी
इनको तो मैं तब फिल्मों में नहीं था
लोखंडवाला में रहता था तो जू से लोखंड
वाला जू में मैंने पी ली थी मुझे पिलाए थे
बोला था कि ये बादाम वाला दूध है अच्छा
मुझे पता नहीं चला तो मैं दो दो तीन ग्लास
घट गया था उसके बाद मेरे पास एक गाड़ी थी
और मैं जू से
अ लोखंडवाला तक करीबन 152 मिनट लगते हैं
तो मुझे अभी भी याद है मैं गाड़ी चला रहा
हूं इतना गंदा नशा था
वो मुझे समझ में नहीं आया कि ऐसा लगने लगा
कि बहुत सारी गाड़ियां जो है बहुत तेज जा
रही है ज ज मुझे लगा मैं बहुत तेज गाड़ी
चला रहा हूं और जमीन जो है बहुत तेज जा
रही है और मुझे साढ़े घंटे लगे थे जूस अधे
में क्योंकि मैं आहिस्ते आहिस्ते चला रहा
था और मुझे लग रहा था मैं बहुत तेज चला
रहा हूं मैं और मेरा भाई हमारे अमृतसर में
ना शिवाला मंदिर है तो वहां पे ऐसे
शिवरात्रि वाले दिन हम पी के आ गए दोनों
और रिक्शा किया हमने वो हाथ रिक्शा नहीं
होता जो वो वाला दोनों जब तक घर पहुंचे ना
मेरे भाई को ज्यादा चढ़ गई थी रिक्शा से
तो उतर गए हम सामने एक इतनी सी नाली उसको
देख के रोई है अब इसको कैसे
टाप बड़ा गंदा होता है वो मतलब जो नहीं
पीता उसको कभी ट्राई भी नहीं करनी चाहिए
फिर ऐसा घूमता है ना आपको तो पता ही
होगा ये देखो तीनों पी के ही बैठे हुए
हैं वाह ये तुम भुजिया नहीं खा सकते सबसे
इधर वाले पता है ये 250 ग्राम भुजिया लेके
आते हैं 100 ग्राम मुंह में जाता है बाकी
150 मुछ में फस जाते है ये ये मुंह पे बाल
है या बाल में थोड़ा सा मुंह
है रंग
बरसे रंग रंग बरसे भिगे चुनर वाली रंग
बरसे रंग बरसे भीगे जुनर वाली रंग बरसे और
रंग बरसे भीगे जुनर वाली रंग पर से और रंग
परर से े चुनरवाली रंग परर से रंग परसे बग
चुनर वाली रंग
परसे
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
नमस्कार सो नाइस टू सी
यू ट्स अ डिफरेंट थिंग आई कांट सी यू क्या
बात है
वाह इस रंगों के अवसर पर आपको बहुत-बहुत
होली
भाई मैं क्या उल्टा बोल रहा हूं मैं अ माफ
कीजिएगा वो क्या है कि किसी ने मुझे रंग
खिला के मेरे पकड़े लगा
दिए य ये क्या बोल रहा हूं मैं आ एक काम
करिए हमने आपको दोनों ऑप्शन दे दिए हैं
आपको जो पसंद आए वो रख
[प्रशंसा]
लीजिएगा
कहां
कहां ये कैसे पैर छू रहे हैं आप ये क्या
था ये मैं अक्षय कुमार स्टाइल में इनको
प्रणाम कर रहा हूं इन्होंने जो है आज के
जमाने को सिखाया है कि कितना झुकना चाहिए
और कितना
नहीं और वैसे भी एक बहुत बड़े आदमी ने दो
पंक्तियां कही है क्या क्या पुष्पा झुकेगा
नहीं
साला
अक्षय
साहब यह पुष्पा तो आज नहीं झुक रहा है हम
तो 70 के जमाने से नहीं झुकते थे याद है
हमने तभी भी कहा था कि मैं आज भी फेंके
हुए पैसे नहीं उठाता वा
वार हम जो है अल्लू अर्जुन के बहुत बड़े
फैन हैं
क्या वो जब भी हमारे घर आते हैं हम उनको
अल्लू के
पराठे अल्लू के
कुलचे अल्लू के
सैंडविच ये सब खिलाते मतलब कुल मिला के
अल्लू को अल्लू बहुत पसंद
है हे हे हे बल्कि उनकी फेवरेट गाली भी
अक्षय साहब एक ही है क्या अल्लू के
पट्ठे बचपन साहब ये होली का मौका है आप
कैसी बातें कर रहे हो आप अरे एक मिनट एक
मिनट होली का मौका
है ये लीजिए
ये हम आपके लिए गुलाब जामुन और ये बर्फी
लेकर आए हैं आप खुल के देख लीजिए सर खास
आपके लिए आप सब लोगों के लिए ये क्या है
ना तो बर्फी ना गुलाब जामुन है ये मिस्टर
इंडिया हा तो इनकी भी फिल्म आई है बच्चन
पांडे तो ना तो उसम अमिताभ बच्चन है ना
चंकी पांडे हमने कुछ
कहा हम बहुत नाराज हो गए हैं आपसे अब
देखिएगा हम भी फिल्म बनाएंगे कुमार
वारसी
और फरना
सनन और आप में से किसी को भी कास्ट नहीं
करेंगे
[संगीत]
देखिए मेरी अक्षय सर जी मेरी ताई का फोन आ
गया हेलो परमपदा प्रतिष्ठा
ं हटा सावन की
घटा ब बुजा के सो
जा ये क्या बोल रहे हैं आप मैं और मेरी
ताई अक्सर ऐसी बातें करते
[हंसी]
हैं और मैं और मेरी भौजाई तो ऐसी वैसी
बातें भी करते
[संगीत]
हैं हम गरीब आदमी अपना बैकग्राउंड साथ में
ले
[संगीत]
हर्षद साहब जी बहुत ही कमाल के कलाकार हैं
आप मुझे आपसे एक चीज पूछनी थी क्या जिस
दिन आप पैदा हुए थे उस दिन केड़ा वारसी
पता
था य आप पहले पूछ चुके हैं हां तो अक्षय
साहब ने नहीं सुना था ना तो इनको सुनाने
के लिए दोबारा बो वैसे कृति जी सनन हो गया
हूं मैं आपको
देखकर आपको आप पिछली बार आई थी तो मैंने
कहा था कि कृति सनन 1970 की बात
[प्रशंसा]
है और आज आपको देखकर मैं सनन हो गया हूं
यह सनन श्रंखला के जितने जोक्स है अब खत्म
हो चुके
हैं अब अगली बार आप हमारे लिए कुछ नए जोक
लेकर आइएगा कोई काम की बात भी कर लीजिए
बचपन साब आप काम दिलवाए ना रक्ष साब
प्लीज
[प्रशंसा]
फन फ इसके काम देखो इसके काम में को
डायलॉग लिख
[प्रशंसा]
हु में लिखा हुआ है
डायलॉग अक्षय साहब आपका तो इतना बड़ा
फ्रेंड सर्कल है प्लीज काम दिलवाए कब तक
मैं ये नकली बन के घूमता
रहूंगा मेरा तो यह हाल हो गया कि पिछले
हफ्ते किसी ने कहा कि कृष्णा नकली करोगे
क्या मैंने कहा कम से कम उसका तो असली
करवाओ र जकलीन आपके लिए मैं एक खास चीज
लेकर आया हूं एक मिनट ऐसे पढ़ते हैं
ऐसे ये क्या है चिटिया
[हंसी]
कलाइया चिटिया कलाया ये देखिए ये चिटियां
कलाइया ये चिठियां आज आई
[प्रशंसा]
अशद
साहब एक जोक के लिए हम रीजनल भाषा का भी
इस्तेमाल करते हैं
क मैंने जो है जॉली एलएलबी देखी है बहुत
अच्छा काम किया आपने ये एक के लिए बोल रहे
हैं जली एलबी ट केय हम लवाने के लिए कह
रहे
हैं अब आप लोग त करने किसकी तारीफ की
है बचपन साहब करने क्या आए आप इधर भाई
इनको बताने आया था कि जॉली एलएलबी में
आपने बहुत अच्छा काम किया
है कुछ भी पूछ लूंगा मैं चलता हूं मैं
चलता हूं बचन पांडे के लिए आपको बहुत बहुत
[प्रशंसा]
बधाई तो दोस्तों अब वक्त हो गया इस फिल्म
के डायरेक्टर साब को मंच पर बुलाने का आप
सबकी जोरदार तालि के बीच प्लीज वेलकम फरद
सामजी बहुत-बहुत स्वागत है फरात भाई आपका
थैंक यू सर फरद भाई का पूरा नाम है फरात
सामजी तो नरेशन देने आप शाम को गए थे कि
आपको सुबह बुला सुबह सुबह जाते हो आप भी
नरेशन देने सुबह ही जाता हूं सर हां और
शाम को तो घर प भी नहीं होते शूटिंग प
रहते हैं कैसे फिराद भाई बस सर आप रंग चढ
रहा है अक्षय पाजी काने बहुत फिल्में की
है इन्होने काफी फिल्में मेरी लिखी है
डायरेक्ट भी किए
सबसे अच्छे इंसान है ये प्यारे आदमी तो है
बहु का रंग चढ़ रहा है बॉडी बॉडी बना ली
फरात भाई ने पहले मतलब नहीं वो पैटिंग पे
नहीं
है उसको जैसे पैसे मिल जाएंगे खाना भी खा
[प्रशंसा]
लेगा आपने इतने हैंडसम आदमी को जी पत्थर
की आंख डाल दी जी नाक भी तोड़ दिया जी किस
बात का बदला लिया इन्होंने ताश में आपसे
पैसे जीत लिए थे क्या क्या हुआ आपके
साथ नहीं सर आजकल का फंडा यही हो गया कि
अच्छे से ज्यादा अलग चीज चलती है तो बस
वही हम लोग ने कोशिश की और आई थिंक सो व
लुक का भी सबको वो मजा आ रहा है वो आंख का
जो बड़ा कमाल का ट्रेलर है भाई कमाल का
एक्शन है बहुत ही मजेदार कॉमेडी है बड़ा
खूबसूरत र थैंक य थैंक य इक्ट मैं बोलना
चाहूंगा कि हमारी पिछली फिल्म अक्षय सर और
कृति मैम के साथ मैंने हाउसफुल की थी तो
उसमें तो बच्चन पांडे था नहीं तो अब बस
यही गुजारिश है कि बच्चन पांडे को हाउसफुल
कर दो आप लोग सब
प् भा के बताना चाहता हूं शादी से पहले
इनकी फिल्म आई थी होगी प्यार की जीत जैसे
ही शादी हुई उसके बाद इनकी फिल्मों के नाम
ही बदल गए मुझे मेरी बीवी से
बचाओ जानी दुश्मन मैंने प्यार क्यों किया
अभी आप स्क्रिप्ट पढ़ के फिल्म में साइन
करते हो कि अपने हालात के हिसाब से
कर पता नहीं जहां कुछ अजीब सी चीज होती है
मुझे ले लेते हैं वैसे ही होता है लाइफ
में अभी मौसम देख के एक्चुअली स्क्रिप्ट
साइन करता हूं गर्मी में काम नहीं होता
मेरे से स्क्रिप्ट अगर 20 25 डिग्री की तो
मैं लेता हूं हां उससे ज्यादा मुझे नहीं
करना ये भी देखो यहां पे मैंने पूछा था
स्क्रिप्ट स ज स्क्रिप्ट 18 डिग्री है ले
चलते हैं भाई एक बात और पूछनी थी इट्स
वेरी पर्सनल क्वेश्चन आपका कभी इधर उधर
अफेयर वगर नहीं हमने सुना मैंने कोशिश की
नहीं बड़े
नेस्ट कृति के बारे में अगर सोशल मीडिया प
कोई गलत कुछ ऐसा लिख दे कोई उल्टा सीधा
कमेंट कर दे तो इनकी मम्मी फटाफट उनको
रिप्लाई करती है ना सच्ची में भी कभी
लड़ने गई आपकी मम्मी आपके लिए नहीं वो अभी
मेरी फिल्म कम से कम ना कम से कम 141 बार
देखते
थे और ऐसे जैसे अपने फ्रेंड को बोलेंगे और
क्या कर रहा है कुछ नहीं चल आप पिक्चर
देखते
हैं मैं टिकट लेते थे इंटरवल में खाना
वाना खिलाते थे और पिक्चर देख रहे हैं और
फिर पिक्चर देखते हु
उसको तो ये ये डैडी होते हैं ये मम्मी
होती है तो कोई रानगी की बात नहीं है कि
तेरी
मम्मी किसी को लिखते होते ही है ऐसे यार
मैं नहीं लिख पा रही वो लिख देती है चलता
है हां कहीं ये तो नहीं मम्मी के नाम से
खुद ही अकाउंट बनाया हुआ है अ ये तो सचा
ही
नहीं जैकलीन आपने अक्षय सर के साथ हाउसफुल
में भी काम किया है जी इस फिल्म में वो
आपके साथ रोमांस भी कर रहे हैं बाद में
आपका मर्डर भी कर देते
हैं व्हाट डू यू थिंक वो ज्यादा रोमांस
में अच्छे हैं कि एक्शन में आई एक्चुअली
एंजॉयड द मर्डर मर्डर यू लाइ हां बहुत हां
बहुत मजा आया बिक उसकी मर्डर भी तो हिट
हुई थी मर्डर टू नो एक्चुअली वो पहली बार
एक्चुअली मैं
अ कुछ मर्डर है एक्चुअली मेरे साथ फिल्म
में तो फॉर मी एज एन एक्टर इट इज वेरी
वेरी फन और यकीन करिए मुझे इस बात में कोई
इंटरेस्ट नहीं था वैसे ही आप बोलती अच्छी
लगती इसलिए मैंने आपको पूछ लिया अच्छा
सुनना वो नहीं दिखा रहा तू क्या वो जो
सबके
को बो तो चलो पत्नी है समझ में आया बाकी
चार सिर्फ प्रोडक्शन उस को फॉलो करते हैं
अच्छा तो किस लिए फॉलो करते हो कि मेरे को
छोड़ के और किसी के साथ फिल्म बना रहे
ऐसा ताकि वो कहीं भाग ना
जाए चलिए आइए आपको दिखाते हैं लोगों के
कमेंट्स कितने मजेदार होते हैं अशद भाई
नहीं आए ना उसके बाद अशद भाई देखो आप
हमारी जनता कितनी क्रिएटिव हो मैं आपको
दिखाना चाहता हूं फरात भाई आप भी
[संगीत]
देखिएगा अक्षय पाजी ने यह फोटो डाला है पे
21 यर सिंस वी हैव बीन मैरिड एंड यट इट
फील्स लाइक आई एम जस्ट गेटिंग टू नो हर
थैंक यू फॉर मेकिंग ईच डे फील लाइक द
फर्स्ट हैप्पी एनिवर्सरी पाजी मुबारक बहुत
बहुत आइए नीचे कमेंट्स पढ़ते
हैं मुबारक हो आपकी शादी बालिग हो
गई अक्षय पाजी बीवी को जानने के लिए 21
साल क्या 21 जन्म भी कम पड़ते हैं बाय दवे
हैप्पी एनिवर्सरी यह बात सही
है खादी के 21 साल हो गए हैं बंदा फिर भी
हंस रहा है ऐसे ही लोग ऐसे नहीं लोग इसको
खिलाड़ी कहते
[प्रशंसा]
हैं और दिखाइए ये रोने से क्या फायदा तू
तो जानता ही
है आदमी चाहे कितना भी अच्छा एक्टर हो
बीवी के सामने मुस्कुराता हुआ नकली ही
दिखता
है वाओ व्हाट ए स्मार्ट स्टेटमेंट
इनडायरेक्टली कह रहे हैं 21 साल हो गए
मुझे आज तक समझ नहीं
आई और आगे दिखाइए जगन कनिका भूत पुलिस आउट
नाउ ब्यूटीफुल पिक्चर दिखाइए कमेंट्स
अगर आप चाबुक ना मारे तो मैं आपके लिए
घोड़ा बन
[हंसी]
[प्रशंसा]
सकता किसी ने रिप्लाई लिखा भाई साहब मुझे
शादी के लिए घोड़ी नहीं मिल रही आप घोड़ी
जाओ
क्या आपको देख के दिल तो कर रहा है प्रपोज
कर दूं लेकिन दो बच्चों की मां को कैसे
मायूस कर
दूं देखो ये कपल ये दो का दुनिया में दो
बच्चे मेरे ही है और भी लोगों के हैं आगे
दिखाइए
कमेंट होमवर्क ना करके जाओ तो टीचर भी ऐसे
ही देखते हैं पढ़ा लिखा बच्चा होगा जिसने
किया है ऐसी टीचर तो मैं छड़ी क्या कोड़े
भी खा लू कोड़े जदा
डिस्पेरटनेस
हो तो मुझे पकड़
लो दिखाइए
और पिक्चर्स शॉट बाय द मोस्ट एक्सपेंसिव
फोटोग्राफर ये ये मैंने फोटो खींची है
हां फस डे ना
जस मोस्ट एक्सपेंसिव फोटोग्राफर इन द
वर्ल्ड मिस्टर अक्षय कुमार आइए कमेंट्स
देखते
हैं हां भाई एक्सपेंसिव फोटोग्राफर तो है
आपके तो कपड़े भी उतर
गए
सर जी थोड़ा ध्यान से भाभी जी ने बाजू
वाली की पिक्चर लेते हुए देख लिया तो
फोटोग्राफी के लिए आंख भी नहीं
बचेगी शादी ब्याह सगाई मुंडन बर्थडे
पार्टी गृह प्रवेश हर प्रकार के फंक्शन के
लिए संपर्क करें फोटोग्राफर अरशद
वारसी और दिखाइए पर आप किसकी फोटो ले रहे
हो हा मैं तो ऐसे खींच रहा
थाट बच्चन और मायरा ट्रेलर कैसा लगा बच्चन
पांडे कृति ने फोटो डाला है दिखाइए
कमेंट्स
डेटिंग पप से सेटिंग करो तो चॉकलेटी बॉय
की जगह पत्थर की आंख वाला मिलता
[प्रशंसा]
है रेगिस्तान में बैठ के क्या ऊंट का
इंतजार कर रही हो इन्होंने दो गज की दूरी
को सीरियसली लिया है जब आप अपने बॉयफ्रेंड
के साथ मिलने आई हो और अचानक से भाई आ
[हंसी]
जाए और
दिखाइए अच्छा फरा भाई डाला ये क्या हाल
बना के रखा है जानू जानू कुछ लेते क्यों
नहीं वाह जानू बोल रहे हैं आप दिस इज द
क्लोजेस्ट ही कैन गेट टू
अफेयर दिखाइए कमेंट्स
जरा फरा ब लाइक मैं तुम्हारे करैक्टर में
जान डाल
दूंगा रेक्टर
जाइस कंकाल भी लाइक और मत सुना भाई तेरी
स्टोरी सुनक ही मरा था
मैं
तीन पैक के बाद मैं भी कंकाल के साथ बात
कर लेता हूं फराज ममजी भी लाइक सब कुछ चला
गया पर बाल वैसे के वैसे हैं कौन सा शैंपू
यूज करती
हो जान डाल दूंगा द बेस्ट सबसे ब और
दिखाइए आगे वो वाला अा
लगाने कहानी सुनके मर
गया दे फाउंड माय सेल्फ द परफेक्ट सेल्फी
पार्टनर हे करण जौहर हैव वी स्लेड दि
सेल्फी गेम और व्ट आइए कमेंट्स पढ़ते
हैं अपनी अपनी बीवियों को माइके छोड़ने के
बाद खुश होकर खुश होकर सेल्फी लेते दो
पुरुष हाईवे पर निकल तो गए अब दोनों
नेटवर्क ढूंढ रहे
हैं एक चीज तो पक्की है या तो आपने नया
फोन लिया है या फिर नई बाइक और
दिखाइए खामखा दो बाइक लेकर निकले हो दोनों
एक बाइक प भी जा सकते थे
किसीने रिप्लाई किया नहीं भाई आगे जाके
हीरोइन को
[हंसी]
बिठाए और
दिखाइए जैकलिन ने यह फोटो डाला है दिखाइए
कमेंट्स व्ट ए ब्यूटीफुल
पिक्चर जरूर यह ऊपर चढ़ के बल्ब उतार रही
होंगी फोटोग्राफर ने देख लिया तो पोज बना
लिया आप तो एक साथ चार सीढ़ियां चढ़ सकती
है मैडम प्यान पैरों से नहीं बचता हाथ से
बचता
है कपड़े की सिलाई अच्छी
है और दिखाइए चार सीया च सक फलिंग लार्जर
देन लाइफ पागल पंती दिखाइए कमेंट लना
है अनिल सर के कपड़ों से लग रहा है जरूर
यह तीनों उनके ऑटो में बैठ के
[हंसी]
[संगीत]
आए बदमाश
लोग और अपना पहर बाहर निकाल रखा है लगता
है इनकी बिना बिल देने भागने की तैयारी है
लड़की तो देने से रही बिल अरशद भाई को
देना पड़ेगा अरे ये क्या बात ये तो होता
ही है जहां बस वाला रोक ले वहीं चाय पीनी
पड़ती
है हर्षद भाई ऊपर से मुस्कुरा रहे हैं
अंदर गुस्सा है कि ये दोनों भी यहीं आके
बैठ
गए आगे और
दिखाइए वन आई नीड सम मोर ड्रामा इन लाइफ
आई क्रिएट माय ओन स्टॉर्म इवन इट्स बाय
जस्ट होल्डिंग माय ओन फैन फॉर पोस्ट पैकअप
शूट अभी गवारी करर जी दिखाइए कमेंट्स
यू हैव ऑलरेडी
क्रिएटेडॉक्युमेंट्सफ्रैगमेंट
[प्रशंसा]
[संगीत]
और
दिखाइए आई जज एवरीवन विद वन आई ओके क्या
बात है फराज ट्स व्हाई यू गिवन पत्थर का
कमेंट्स
दिखाइए क्यों दूसरी में मच्छर चला
गया कुछ जजवज नहीं कर रहे आप एक आंख से
देख रहे हो कि सॉस की बोतल चुराते हुए कोई
देख ना ले अच्छा तो एक आंख वाले बच्चन
पांडे का आईडिया यहां से आया था अभी एक
आंख से जज कर रहे हैं जैसे ही बिल आएगा
इनकी दोनों आंखें खुल
जाएंगी और
दिखाइए विद द म्यूजिक मैस्ट्रो या रहमान द
मास्टर माइंड बिहाइंड द सोलफुल म्यूजिक ऑफ
अतरंगी रे दिखाइए कमेंट्स
क्लास के सबसे होनहार बच्चे के साथ फोटो
खिंचवाते खुश होता
प्रिंसिपल प्रिंसिपल कौन है बड़ी ऐ आप ऐसे
लग फोटो खींच गई अब
सांस फोटो खींच गई अब सांस ले लो रहमान
जबरदस्ती पकड़ ई अक्षय भी लायक चलो बेटा
तुम्हारा हो गया अब दूसरे भी फोटो
खींचवाए रहमान सर भी लाइक 4 बजे सोया था
इसने 4:30 फिर उठा
[प्रशंसा]
दिया और
दिखाइए अरे रहमान सर को यह तो बता देते कि
आधार कार्ड के लिए फोटो नहीं खिवानी
[प्रशंसा]
है जब घर पर आए हो तो इंडियन पेरेंट्स
बेटा इनको गाना गा के
[हंसी]
सुनाओ
आगे हैप्पी हैलोवीन एवरीवन आई होप यू स्टे
योर क्रेज एस्ट डस्ट सेल्फ ट्स टू
ब्यूटीफुल हैलोवीन
कौन सी मछली बनी है आपे पड पमेट
अमे बहुत पतली है
पर ये कैसे आते हैं आईडिया कि सुबह उठ के
मैं ऐसे कपड़े पहन के और ऐसे बैठ के फटक
जाऊ फिर उसके बाद स्टाइलिस का आईडिया
है दिखाइए
कमेंट 14 मार्च
नट कल से समंदर में उतरने का चालू करना
[प्रशंसा]
पड़ेगा भगवान हे भगवान मरमेड अगर ऐसी हो
तो हमें इंसान क्यों
बनाया
मैं भी बचपन में नल के नीचे ऐसे ही बैठ के
नहाता था सब मेरे को नल परी नल
[हंसी]
[प्रशंसा]
परी आगे अगर मैंने भी अपने परिवार का
बिजनेस आगे बढ़ाया होता तो मैं आज आपके
साथ बैठा होता किस चीज का बिजनेस था भाई
मछली पकड़ने
[हंसी]
का और मछली जल की रानी है मुझे जैकलिन से
शादी मनानी है किसने रिप्लाई लिखा हाथ
लगाएगा डर जाएगी तेरी शक्ल देख के वो मर
जाएगी इ पोट्री पो और दिखाइए बस
खत्म अरे वाह
भाई अक्षय कुमार जी हर्षद भारती जी पराज
सामजी जी ओ माय गॉड यार जैकलिन जी कृति जी
दोनों एक साथ
क्या हुआ कुछ नहीं मोबाइल ढूंढ रहा हूं
यार सेल्फी लेनी है साथ मैं अपना तारुफ
करा देता हूं सर माय सेल्फ दामोदर जेठ
मलानी इस मोहल्ले का विश्व प्रसिद्ध वकील
हूं मैं आजली गिव मी वन मिनट एक्सक्यूज मी
कैन आई हैव अ सीट हियर ऑफकोर्स ऑफकोर्स
वकील साहब कैसी बातें कर रहे हैं आप यर
मोस्ट वेलकम हैव अ सीट ओके थैंक यू सो
[प्रशंसा]
[संगीत]
मच खुद ही वेलकम करके खुद ही बैठ के खुद
ही थैंक यू बोल दिया ये क्या हेडफोन लगा
रख सर प एक मिनट अक्षय कुमार जी ने वेलकम
की उसके बाद खुद ही थैंक यू की उसम आपको
कोई आपत्ति नहीं थी छोटा सा काम मैंने कर
दिया आपको बड़ी आपत्ति हो रही है बट सर आई
एम अ फैन मैं आपको बताऊ यर सो फिट सर इस
मोहल्ले में आज अगर कोई फिट है तो अक्षय
कुमार जी है और अगर कोई फैट है तो वो हूं
मैं और हम दोनों के बीच में अगर कोई जूझ
रहा है
[हंसी]
तो
अ जी कैन आई आस्क यू अ
क्वेश्चन आप किस और जाना चाहेंगे आप देखिए
मैं आपको ऑप्शन दोनों बता देता हूं आप इस
तरफ अगर जाते हैं तो सुबह 4:00 बजे उठना
है बहुत सारी एक्सरसाइज है और जरा बेस्वाद
सा खाना है और अगर आप किशोर आते हैं डबल
चीज
मार्गरेटा डबल चीज मा डबल चीज मांग पिज
साथ ही में आप बर्गर पिज क्या क्या मतलब
यू नेम इट ब्राउनी आइसक्रीम 12 घंटे सोइए
कोई नहीं पूछ रहा सांड की तरह पड़े रहिए
पूरा
दिन अलाम बजेगी उठा के अलाम को फेंक दीजिए
कोई नहीं पूछ रहा है ऐश करो यार देखिए और
ये मोटापे के ऊपर मत जाइए आप दिस इ जस्ट
माय आउटर लेयर अच्छा मैंने कल एक्सरे
कराया था अंदर से आईम
[संगीत]
स्केलेटन मैंने आपको दोनों ऑप्शन दे दिए
हैं मर्जी है आपकी क्योंकि जीवन है आपका
और शो है हमारे बाप
का यू डिसाइड वैसे मैं आपको सच बताऊ अशद
जी आई एम अ फैन मैंने जॉली एलएलबी जो पहली
वाली जली एल मैंने आपके आप उसम वकील थे
वहीं से तो मैं इंस्पायर हुआ और आप वकील
बन गए नहीं नहीं नहीं वहां से इंस्पायर
होकर मैंने फुटपाथ पर सोना शुरू
किया
एंड इट इ सो कंफर्टेबल इट्स वेरी
नाइस मैं आपको बता रहा हूं ये फाइव स्टार
होटल एंड ल ये चोले है कुछ नहीं रखा है य
सुबह सुबह एक तो ये लोग जगा के पैसे मांग
लेते हैं फिर अगर चुपचाप चेक आउट करने की
कोशिश करो तो बैक खोल लेते हैं ये क्या
बात थ अगर मैं आपके पर्दे और चद्दर नहीं
ले जा सकता तो काहे के पैसे
यार
अब ये बताओ वकील कैसे बने आप फिर वकील मैं
कैसे बना वकील तो मैं अक्षय कुमार जी की
हाउसफुल देख के बना उसमें वकील कहां थे
नहीं नहीं जब मैं हाउसफुल देखने गया था तो
भार टिकटों के लिए लड़ाई हो रही थी अच्छा
तो लड़ाई देख के वकील बने आप नहीं नहीं
लड़ाई देख के तो मैं अंदर गया मैंने फिल्म
देखी बहुत ही प्यारी फिल्म थी आई लाफ्ट अ
लॉट वेरी नाइस तो आप वकील कैसे
बने
वकील वो तो फाइनली जब मैं घर गया मेरे घर
प मेरा रिजल्ट आया हुआ था कि आप पास हो गए
हैं बन गए आप वकील तो सीधा-सीधा नहीं बता
सकते थे आप सीधा-सीधा कुछ नहीं होता है
जीवन में सीधा सीधा कुछ नहीं होता है मैं
आपको एक एग्जांपल देता हूं कल मैं बगीचे
में गया मैंने दूर से एक पेड़ प फल देखा
अब फल को देखा मेरी आंखों ने लेकिन लालच
जागा मन में अब मन तो पेड़ की ओर जा नहीं
सकता है हैं तो गया वहां पे मेरे पैर अब
पैर फल को तोड़ नहीं सकते हैं तोड़ा मेरे
हाथों ने अब हाथ हाथ फल को खा नहीं सकते
मेरे मुंह ने और मुंह फल को रख नहीं सकता
है तो रखा मेरे पेट ने आहा
वाह क्या बात है और ये सब होते हुए देखा
माली ने माली को आया गुस्सा उसने आके डंडा
मारा मेरी पीठ पे जबकि पीठ का इस पूरे
कांड से कोई लेना देना
नहीं डंडा मारा पीठ पे आंसू आए आंख से
क्योंकि शुरुआत में आंख ने देखा था फल को
इट्स अ
सर्कल
वा टू गुड
वाह
वाह टू गुड जीवन में सीधा सधा कुछ नहीं
होता है इट्स ऑल अ
सर्कल इट्स अ प्रोसेस इट्स अ प्रोसेस
लोखंडवाला
सर्कल सर्कल किंग सर्कल
सर्कल ऐसा वैसा वकील हूं नहीं मैं मैं
बहुत ही काबिले तारीफ वकील हूं लोग मेरी
बहुत तारीफें करते हैं क्योंकि मेरा जब
केस होता है ना मैं उस केस को दूसरी डेट
पर जाने ही नहीं देता हा पहली में क्लाइंट
को अंदर करा देते हैं इसीलिए तो तारीफ
करते
हैं जल्दी काम खत्म हो रहा
है भाभी जी जो है जज साहब की वाइफ वो तो
मुझसे बहुत ज्यादा खुश है मैं कोर्ट में
एंटर करता हूं पा मिनट में केस खत्म जज
साहब
फ्री जज साहब तो खुद जब मेरा केस होता है
10 और काम अपने हाथ में ले लेते हैं आज
मोटे का केस जल्दी फ्री हो
जाऊंगा
मैं खुशियां बैठ रहा हूं भगल साहब करने
क्या आए हैं आप इधर मैं यहां पे होली का
माहौल है होली मनाने आया हूं बस सूंड तो
लाए नहीं आप रंग कैसे फेंको
ग एनीवे इनको अवॉइड करते हुए जैकलीन जी जी
कृति जी मेरे जहन में आप लोगों के लिए एक
शेर आया है इजाजत हो तो अर्ज कर दूं इरशाद
मुंह से अर्ज करना लेकिन आप इधर-उधर से कर
देते हो अर्ज फिर हमें भागना पड़ता
है ठीक है इशा अर्ज कर रहा हूं तो अर्ज
किया हैशा फूलों में फूल गुलाब फूलों में
फूल गुलाब फलों में फल आड़ू फूलों में फूल
गुलाब फलों में फल आड़ू दो ब्यूटी सामने
बैठी है समझ में नहीं आ रहा पहले किसे
[प्रशंसा]
ताडूबी प गाड़ू कि आपका पजामा
फाडू शर्म नहीं आती
आपको पजामा फाड़ तो लगा देना झाड़ू हां
आपने माहौल को कर दिया है बहुत ही
बिगाड़ू ये देखिए बात के ऊपर एक और बात
मैंने शेर बना दिया कोई भी बात आती है ना
मैं पकड़ के शेर बना देता हूं ये सब छोड़
जाओ अपना काम करो जाओ अपना काम करो जाओ
अपना काम करो आड़ी तिरछी गाड़ी चलाने से
यूं ना ट्रैफिक जाम करो जाओ अपना काम करो
जाओ अपना
काम व्ट अ टैलेंट व्ट अ
टैलेंट लेकिन मैं अभी निकलूंगा लेकिन क्या
है जैकलीन जी कृति जी क्या होता है ना
मेरे दोस्त है काफी वो देखते हैं शो को
फिर देख के कहते हैं कि यार इतनी खूबसूरत
आई थी हीरोइन यहां पर और तुमने डांस नहीं
किया साथ में तो फिर मुझ पर इल्जाम लगते
हैं व मुझे अच्छा नहीं
ल सो इफ यू डोंट माइंड दो स्टेप दो स्टेप
कौन प्लीज सॉन्ग तो बजाएंगे आप बताइ इ यू
डों माइ सर डं वेरी
वेल वेरी वेरी वेल मेरे को डर लगता है
आपके साथ डांस कर म आया चलिए आई लुक फॉरव
थक य यर वेरी गुड डांसर थैंक यू थैंक यू
बहुत बहुत शुक्रिया सर थैंक
[प्रशंसा]
यू भाजी कुछ अफवाह है आप सबके बारे में
अक्षय भाजी आप उत्तराखंड के ब्रांड
एंबेसडर हैं तो अफवा यह है कि लोग जिम
कॉर्बेट जाने से पहले आपसे पूछते हैं कि
टाइगर किस साइड दिखेगा
[प्रशंसा]
आती है फिलहाल तो वाय आरएफ में ही दिखेगा
आहा अक्ष बाजी एक कफा ये है कि मुंबई से
फ्लाइट लेते वक्त आप हमेशा विंडो सीटी
लेते हैं ताकि ऊपर से देख सके कि कौन सी
जमीन खरीदनी
[प्रशंसा]
है प्रीति आपके बारे में एक अफवाह है जैसे
आपके बारे में चलिए बताइए आपके बारे में
ये है कि हीरो पंती के 8 साल बाद आप टाइगर
के साथ फिल्म कर रही है गणपत अफवा ये है
कि आप उनकी दाढ़ी पूरी उगने का वेट कर रही
थी नहीं वो वेट कर रहा था शायद अपनी दाढी
उगने का जैकलीन आपके बारे में फवा है कि
आपकी कोई फेक आईडी नहीं बना पाता क्योंकि
उनसे आपके नाम के स्पेलिंग गलत हो जाते
हैं ये सही इसकी कोई नहीं स बिल्कुल सही
है बिलकुल सही हर्षद भाई आपके बारे में
फवा है कि मारिया मैम से मिलने से पहले
आपको पता नहीं था कि पर्दे भी धुलती हैं
हैं अच्छा
नहीं
है सीरियसली सच
[प्रशंसा]
है मैं ना अकेला रहता था घर में और पर्दे
लटता कपड़े कपड़े झुलते मुझे क्या पता कि
पर्दे भी निकाल के ने पर्दे लटके थे लटके
ही थे मरिया के घर पे देखे उसने पर्दे ओ
उसने ऐसा देखी उसने हाथ लगाया तो धूल
निकली और टूट गए थे पर्दे इतने
कड़क मैं इतने कड़क हो गए पर्दे टूट गए
तो उसने बोली डू यू एवर चेंज योर कर्टन तो
आई सेड पर्दे कौन बदलता
है ऐसा है हर्षद भाई ये अफवाह है कि फिट
रहने के लिए जो खेलकूद जरूरी होता है तो
अफवाह ये है कि इसलिए आप रोज सुबह उठके
लड्डो खेलते
हैं साम सीढ़ साम
सीढी जैस करता जैस जैकलीन आपके बारे में
फा है कि जब आप बहरे में रहती थी तो लोग
आपको रेडियो बहरीन के नाम से बुलाते थे जी
देखो असली निकले कैसे क्या हुआ था क्यों
बला ये ये बातें सुनो वाई वाई वाई अ
रेडियो बारन क्योंकि बचपन में मैं ज्यादा
ब बात करती थी तो जैसे एक रेडियो है सो
व्हाट जज हैपेंड
नाउ मैं कम बात करती हूं मैं
[संगीत]
क्यों यू नोटिस कि अब इस आंसर को सुनने के
लिए ये यहां पर आकर बैठ गया आराम से कि
तुम बोलती रहो मैं तुम्हें सुनता रं दे सु
उसके पास बचा जवाब भी नहीं है सुन रहा था
और बैठ गया अभी बड़ी जेठानी नहीं होती जो
ताने मारती वो है
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या बात है बच्चन पांडे की पूरी टीम आई
हुई है हेलो अक्ष भाजी हेलो जी हेलो अष सर
डियस पाच मिनट का ब्रेक है आप लोग भी खाना
पीना है तो अभी ब्रेक तू कर ले जो करना है
आा कर ले तू ब्रेक मेरे को 5 मिनट का नहीं
ढाई घंटे का चाहिए वो भी बॉलीवुड में ओ
[संगीत]
हा कृति सेनन जैकलिन ओ अर्चना जी आपको पता
है जब भी मैं इतनी ब्यूटी देखता हूं मेरे
गूस गम्स आ जाते हैंस घूस गम नहीं घूस
बम्स होते हैं जब आते यहां पे तो बम क्या
सवाल हो
गया आपको पता है अर्शत भाई जी नॉर्मल
बच्चा जब स्कूल छोड़ता है उसको स्कूल
लिविंग सर्टिफिकेट मिलता है ना इसको एक
लाख कैश दिया कहते बताना नहीं तुम हमारे
स्कू में
पना तुम मुझे ये बताओ तुमने कौन सी
फ्रेंडशिप निभाई है पाजी ये अकेला उड़ीसा
में फिल्म करके आ गया पूरी मुझे एक बार भी
नहीं कहा चंदू आधी तुम कर लो मैं जूस पी
रहा हूं कि आधा ग्लास पी के तुझे दे दू
इधर बैठ तेरे को पता है सोनी साहब के जो
मालिक है उन्होंने तेरे लिए मैसेज भेजा है
क्या है टीवी शो है वेब सीरीज है नहीं
बोलते जितने भी लोग सनी टीवी देखते हैं ना
अकेले अकेले के घर जाक तूने लोगों प कपड़ा
मारना है जो आता है ना सोनी का
लोगो वो करना
है यार शो चल रहा है प्लीज इतने बड़े-बड़े
लोग अक्षय कुमार सर बैठे हुए हैं खैर तो
भाजी दोबारा मार लो कोई बात नहीं मैंने
नहीं
[हंसी]
देखा ये क्या हो रहा है ये क्या
[प्रशंसा]
[हंसी]
हो मफलर ले जाओ और अकेले अकेले के घर जाओ
और सोनी का लोगो फरा सर मुझे आप बताइए
इसकी किसी बात में नॉलेज नहीं यार तुम
मेरा पोर्टफोलियो दिखाओ पाजी मेरा
पोर्टफोलियो इतना जबरदस्त है कोई भी
देखेगा तो कमाल कहेगा वो पहले के टाइम पे
लोग फोटो खींचते थे नेगेटिव
धुतेरेरे यार मेरे को बात तो करने दो सो
जैकलीन जी खबरदार जैकलिन से बात की
तो सो कृति जी खबरदार कृति से बात की तो
यार ना मैंने जैकलीन से बात करनी है ना
मैंने कृति से बात करनी है तो ये गुलाल
क्या है फराज जी की गालों पे लगाने के लिए
लेकर आया हूं कैसी बातें करते हो यार तुम
प्लीज मेरे को बात करने दो तो तुम नहीं
कोई चीज आती तो मुझे दो बादाम दो और जाओ
मैं तुझे खिला दूंगा पहले बता इन चारों
में से बादाम कौन से
हैं
[प्रशंसा]
[हंसी]
ओ
गॉड चंदू सीरियसली देख र अरे कोई हिंट दो
भाई हिंट दो इसको बता इधर वाला तो ड्राई
फ्रूट है ड्राई फ्रूट ड्राई फ्रूट है
बादाम क्या परांठे होते
हैं तुम यार मुझे केला खिला दो मैं आजकल
डाइटिंग में हूं डाइटिंग वो करता है जिसके
पास डाइट होती है कई बार लोग सैंडविच नहीं
बनवाते कि भाई ये मत डालना वो मत डालना और
ये भी रहने दो ये पीछे खड़ा था कहता जो जो
ये मना कर रहे हैं वो मेरे को दे
दो यहां पे क्या करने आया तू करने गया हूं
यार होली का मौका पाजी मैं अपने पार्टनर
के साथ होली के लिए कौन है तेरी
[संगीत]
पार्टनर
हेलो हेलो हेलो हेलो हेलो एवरीवन बच्चन
पांडे की पूरी टीम को भूरी की तरफ से होली
की बहुत-बहुत शुभकामनाएं वाह वाह आज तू
यहां क्या कर इतना अच्छा पिचकारी जैसा
मुंह रंग भर के जा लोगों पे डाल
होली की शुभकामनाए देने आई हूं हो गई
शुभकामनाए
चलो यार कपू शर्मा कम से कम मेरे सामने तो
उसको ऐसे मत बोलो तू पहले निकल फिर चल
चलो तुम उसको कह दो यार मैं मुंह इधर कर
लेता हूं पक्का तुम मुंह उधर ही कर लो इधर
वैसे भी अच्छा नहीं लग रहा मेरी बात सुनो
एक मिनट मुझे हसने
दे
मेरी बात सुनो उसकी मैं सुन लूंगा वो
फिल्म करके आया तुम झाड़ू पाच करके आई हो
फिर भी इतना एटीट्यूड दिखा रही हो तुम कौन
सा मीटिंग अटेंड करके आए हो गाड़ी धो के
आए हो ना
तुम देख लो फिर हमारे 36 के छस गुण मिल
रहे हैं आओ मेड फॉर ईच अदर हो जाए अरे ये
सब सर प्लीज आप इसे इग्नोर कीजिए एज
यूजुअल आपको तो पता ही
है वैसे सर मैंने आपकी फिल्म का ट्रेलर
देखा व्हाट अ ट्रेलर थैंक य मतलब क्या
डायलॉग्स है क्या कॉमेडी है और इधर दे लो
डायलॉग ही डायलॉग कॉमेडी
[प्रशंसा]
[हंसी]
है देखो पूरी मेरी बात सुनो ग्राउंड लेवल
प हम दोनों सेम ही है आओ मेरी बात सुनो
मेरे साथ शादी कर लो और मेरे घर की बहु बन
जाओ घर की बहू वो बनाता है जिसके पास घर
होता
है अरे एक सेकंड तुम मुझे फुटपाथ की बहू
बनाओगे मतलब जैकलीन जी को देखिए मतलब इनकी
किस्मत देखिए इनके पीछे है इंडस्ट्री का
खिलाड़ी मेरे पीछे है
कबाड़ी अक्षय सर खिलाड़ियों का खिलाड़ी
कबाड़ हों का कबाड़ी वाओ उनकी दोनों की
शादी हो जाए मिस्टर एंड मिसेस
[प्रशंसा]
कबाड़ी पूरी देख लो मेरी बात सुनो जोड़ी
बन गई है इतना टैलेंटेड लड़का तुम्हें
कहीं नहीं मिलेगा आपको ये सही बात बोल रहा
है आपको पता है इंडस्ट्री में ऐसे किसी के
पैर नहीं जो इसने छुए नहीं
है मेरी बात सुनो जितना ध्यान तुम मुझ पे
देते हो ना अपने शो पे दिया होथा ना शो
डेढ़ घंटे के बजाय तीन घंटे आना था और शो
तो एक घंटे का जे तू 15 मिनट जो आता है ना
मुझे सोनी को एक्स्ट्रा शूट करके देना
पड़ता
है ये सब जब बातें टीवी पे आती है तुझे
बुरा नहीं लगता एक सेकंड बुरा तब लगेगा ना
जब उसके पास टीवी होगा हां
जी थक अ
यार आपको पता है पाजी एक दिन इनको ना
प्रोजेक्टर गिफ्ट किया किसी ने तब से इनके
दादा नंगे घूम रहे हैं क्यों क्योंकि दो
तीन टांग के तो सारा परिवार फिल्म देख रहा
है चंदू क्या बातें कर रहे हो तुम चुप रहो
प्रीति मैम यू कैन जस्ट इग्नोर हिम लाइक
एवरीवन एल्स डज वैसे मैंने देखा आप एक
विलन पे मूवी बना रहे हैं फिल्में में
मुझे भी बनानी है एक विलन प एक
डॉक्यूमेंट्री टाइप इनके दादाजी पे बनाओ
बहुत बड़े विलन थे वो सब्जी काटने वाला
चाकू लेके ना ज्वेलरी की दुकान लूटने चले
गए उन्होंने कहते हफ्ता निकालो उन्होंने
एक हफ्ते तक बाहर नहीं आने दिया फिर
चल एक मिनट रुको मुझे हंसने दो
हां गिर
जाओ ओ मेरी बात सुनो बूरी बातें छोड़ो आओ
मेरे साथ होली मनाओ मेरे गाल कब से तरस
रहे हैं तुमसे गुलाल लगाने के
लिए मेरा चाटा तरस रहा है तुम्हारे गालों
के लिए अब बताओ मतलब आग दोनों तरफ बराबर
लगी हुई
है बुरी मेरी बात सुनो बुरा क्यों मानती
हो मेरे दादा जी ने सिखाया है कि बुरा ना
मानो होली है तेरे दादा जी तो हर चीज प
बोलते हैं बुरा मान होली है बुरा ना मानो
थोड़ी सी चोरी की है बुरा ना मानो ये मेरा
पोता
है ओ तुम लोगों की दिहाड़ी हो गई ना चलो
अभी निकलो ऐसे कैसे निकलो एक मिनट मेरी
बात सुनो भूरी विल जू खेलोगे विद मी होली
नहीं विल जू कमी क्या है मुझ में अरे खूबी
क्या है बताओ खूबी पूछने का टाइम तुम्हारा
गया है हां अब जैसा लड़का मिलता है हां
करो
बस देखो चंदू तुम ना मेरे सपने देखना बंद
करो सबसे पहले मैं गरीब हूं बेवकूफ नहीं
जो सपने भी तुम्हारे ही
देखूंगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
तुम्हें पता है 10 मिनट से ज्यादा तुम
देखी नहीं जाती मैंने तो शादी वाले दिन भी
तुम्हारी मांग भर के मुंह इधर कर लेना है
इधर क्या इधर मनाली निकल जाना है मैंने
तुम मनाली छोड़ो हस्पताल जाओ अपना इलाज
करवाओ तुम त्योहार के दिन भी मूड खराब
कररी बरी और मेरी बात सुनो गुस्सा कर जा
को और मेरी बात सुनो मेरी बात सुनो एक बार
जोरदार तालियां हो जाए बचन पांडे की पूरी
स्टार कास्ट के लिए आइए
अक्षय भाजी अर्शित भाई फरात भाई जैकी कृति
थैंक यू सो मच फॉर कमिंग बड़ा मजा आया आज
और आपको ढेर सारी शुभकामनाएं बच्चन पांडे
के लिए और दोस्तों आप सभी को एक बार फिर
से होली की बहुत-बहुत शुभकामनाएं प्यार
मोहब्बत से और बहुत ही सुरक्षित तरीके से
होली मनाए खुश रहे स्वस्थ रहे गुड नाइट
फॉर मोर अपडेट सब्सक्राइब टू आवर चैनल
क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग द
[संगीत]
वीडियोस
ब