इस कहानी के लेखक हैं नीतीश कुमार
यह बात उन दिनों की है जब मैं नवमी कक्षा
में पढ़ता था तब मेरी उम्र 14 साल थी पापा
की रेलवे में नौकरी होने के कारण हमें
सरकारी क्वार्टर्स मिला हुआ था
जगह छोटी थी पर मुझे इस बात की ज्यादा
खुशी थी
की मुझे खुद का एक छोटा कमरा मिल गया था
जहां से पूरा रेलवे का क्रिकेट ग्राउंड
देखता था
मुझे क्रिकेट बहुत पसंद था
जब मुझे नींद नहीं आती थी तो मेरा हाथ रात
भर महेंद्र सिंह धोनी को अपने दिल की
बातें बताता उन्हें बताना की आज बिना दिन
कैसे घुस रहा मैं किन-किन लोगों से मिला
क्या क्या बातें हुई सब कुछ सच कहूं तो
मैं उन्हें अपना मानता था लेकिन इस घर में
हमें एक और चीज मिली थी एक टीवी जो कभी
नहीं चलता था पर एक रात मैं सही अपने
भगवान महेंद्र सिंह धोनी से बात कर रहा था
क्या अचानक मुझे प्यास लगी मैं पानी पीने
के लिए बाहर गया क्या जाना की हॉल में रखा
टीवी अपने आप हो गया जिसमें गौरव लाइव आकर
मुझे देखकर बातें कर रही थी खबर
[संगीत]
क्या चाह रहना की टीवी बंद हो गया
उसे औरत की बात सन मेरे होश उद गए कौन थी
वो औरत और उसे मेरा नाम कैसे पता था और
लाइव आकर वह जो का रही थी क्या वो सचमुच
होने वाला था यह सब सवाल मेरे खून को चारा
रहे द
मुझे जब अपने गानों पर यकीन नहीं हुआ तो
मैं टीवी के पास जाकर उसका स्विच ठीक है
तुम तो पहले से ही बंद था ये सब क्या हो
रहा था मेरे साथ
मैं सारी रात इस बारे में सोचता रहा
अगले दिन पूरा टाइम स्कूल में भी मेरे मैन
में उसे औरत की बात ही गूंजती रही फिर
वापस घर आकर भी मैं खिड़की के पास बैठा
क्रिकेट ग्राउंड को ही देखता रहा क्रिकेट
ग्राउंड में आज काफी भीड़ थी शायद किसी
टूर्नामेंट का फाइनल चल रहा था लोगों के
चिल्लाने की आवाज़ मेरे घर तक सुनाई दे
रही थी मुझे अभी तक सब कुछ ठीक लग रहा था
देखते ही देखते मैच भी खत्म हो गया और सब
लोग वापस अपने घर को चल दिए
मैन ने भी मुझे खाना खाने के लिए बुला
लिया लगता है मैं कुछ ज्यादा ही सोच रहा
हूं शायद ये सब कुछ मेरा वहां भर है किसी
तरह खुद को तलाश दे मैं खाना खाकर वापस ए
गया पर मेरे मैन के किसी कोने में 31 अभी
रह गई थी
इसी जिज्ञासा के साथ मैंने एक बार फिर
क्रिकेट ग्राउंड को देखा तो पूरे ग्राउंड
में सर्वेक्षक स्पीड करके बैठा हुआ था मैं
काफी देर से ही देखता रहा पर घंटे तक वो
शख्स अपनी जगह से हिला तक नहीं रात के
11:00 बज रहे द मैं चुपके से ही बिना किसी
को पता है ग्राउंड पर पहुंच गया मैं डरते
हुए शख्स को आवाज़ लगा रहा था
अंकल आप सन भी रहे मेरे इतना कहने पर भी
जब शख्स ने कोई हरकत नहीं कारी
तो मैंने आहिस्ते से उसके कंधे को पकड़ा
ही था की उसका सर खुद बी खुद उसके थोड़े
से नीचे जा गिरा किसी ने उसे शख्स की
गार्डन काट कर उसके धड़ पर सजा दी थी
अचानक उसका सर नीचे गिरता देख मेरी चीख
निकल गई मैं पुरी तरह से दर के मारे गांव
में लगा था तभी मेरी नजर उसे शख्स की केट
हुए सर पर गई जो एक तक मुझे ही देख रहा था
सच कहूं तो मारते दम तक ना शख्स का काटा
हुआ सिर्फ बोलने वाला नहीं था मैं तुरंत
वापस से अपने कमरे में ए गया
और खिड़की से ही वह बिना असर का थार देखता
था पर यह कैसे मुमकिन था टीवी में कहां
उसे औरत का सच कैसे हो सकता था कहीं उसी
ने तो मर्डर नहीं किया है या फिर कोई मुझे
जानबूझकर बेवकूफ बना रहा है और शायद से वो
सच भी हो गया मैं इस तरह के सवाल खुद से
करता रहता और अब मैं धोनी के पोस्टर से
बातें करना भी छोड़ चुका था मुझे बस
इंतजार था तो आज रात 3:00 बजाने का इसी
कारण मैंने मम्मी पापा के सोते ही टीवी से
जुड़े सारे तारे निकल दिए और उसके सामने
बैठकर बस 3:00 बजाने का इंतजार करने लगा
जिसका मुझे दर था वही हुआ
टीवी इस बार अपने आप चालू हो गया पर इस
बार वो पहले वाली औरत नहीं थी बल्कि इस
वॉर टीवी में वो आदमी था जिसका क्रिकेट
ग्राउंड पर खत्म हुआ था
जो आंखें क्रिकेट ग्राउंड पर मेरे सहन
ganonch रही थी वही आंखें अब टीवी के अंदर
से लाइव ही मुझे देख रही थी मुझसे बातें
कर रही थी
कैसे हो तुम क्या हुआ आज थोड़ी देर हुए लग
रहे हो सब ठीक तो है अच्छा सुनो मेरे पास
तो वाली एक खबर है कल तुम्हारे पापा होने
वाले हैं इसीलिए उनका ख्याल रखना और अपना
भी हम जल्दी मिलते हैं बाय
[संगीत]
वह शख्स की बातें सन में टहल गया एक पाल
के लिए मुझे लगा जैसे मैं अभी भी क्रिकेट
ग्राउंड पर हूं और उसे शख्स का काटा हुआ
सर मुझसे वादा कर रहा है जब मुझे कुछ समझ
नहीं आया तो मैं तुरंत मम्मी पापा के
दरवाजे को पीटने लगा
जोर-जोर से चिल्लाने लगा
पापा मुझे इस तरह सन मैन ने दरवाजा खोलते
ही मुझे गले लगा लिया पापा भी मुझे बेचैन
होते देख चिंता में ए गए द उन्होंने भी
मेरे सर पर हाथ फेरते हुए कहा क्या हुआ
बेटा कोई भरोसा अपना देखा क्या चिंता मत
करो सब ठीक है
पापा की बातें सन मुझे टीवी में बोलते हो
शख्स की बातें आप ए गई मैं पापा को टीवी
की ओर इशारा कर सब कुछ बता नहीं जा रहा था
की तभी मैंने ध्यान दिया की टीवी तो बंद
है और उसकी सारी तारे तो मैंने खुद अपने
हाथों से निकल ली थी फिर भला एक 14 साल के
बच्चे का कोई यकीन क्यों करता यही सोच कर
मेरे कम पे होंठ छुपी रह गए
मां-बापा को लगा की मैंने टीवी में कोई
डरावनी चीज देख ली है जिस वजह से मैं बहुत
दर गया हूं मैं दर तो गया था लेकिन आने
वाले कल से उसे रात में मां-बापा के साथ
ही सोया और रात भर आंखें बंद कर यही दुआ
करता रहा की कल का सूरज ना निकले लेकिन कल
सूरज निकाला भी और उसने अपना सफर पूरा कर
रात की काली चादर भी ओडी ली
मैन पापा अभी तक क्यों नहीं आए अब तक तो ए
जाते द और मैंने जब सुबह ही बोला था की
मुझे आज दिन भर पापा के साथ रहना है तो
फिर मां-बापा कम पर चले गए क्या एक दिन भी
मेरे लिए छुट्टी नहीं दे सकते द मेरी इस
बात पर मानेगा
रात से ही तुम बहुत अजीब बर्ताव कर रहे हो
आखिर तुम्हें हो क्या गया है अभी पिछले
हफ्ते ही तो हम लोग वाटर पार्क गए द और इस
हफ्ते तो मैं फिर से घूमने जाना है बहुत
हो गया अब तुम्हारा लगता है तुम देर रात
तक बहुत टीवी देखते हो अब बस और नहीं अब
ये सब कुछ बंद समझे
[संगीत]
मैं उनके चेहरे का रंग बदला सांप देख सकता
था
बात खत्म होते ही मैन की आंखें नाम हो गई
फिर तप तप करते
मेरे अंदर भी दर का सैलाब पड़ा था मैं तुम
कुछ बोलती क्यों नहीं हो
कुछ तो बोलो मैन पापा ठीक तो है मैं मैन
कुछ छोड़ते हुए उनसे पापा के बारे में
पूछे जा रहा था पर मैन ने मेरी किसी भी
बात का कोई जवाब नहीं दिया बस मेरे सर पर
प्यार से हाथ फर्टिलि
तुम घर पर ही रहना मैं कुछ देर में आती
हूं सब ठीक हो जाएगा और घबराना नहीं मैं
हूं ना
और दो कदम चली थी
[संगीत]
रंब अस्पताल के चक्कर के हटने के बाद सुबह
मैन वापस घर आई थी पर पापा के अभी कुछ भी
पता नहीं था
पैरालिसिस के अटैक के बाद मावस बोल सकती
थी लेकिन अब वो पुरी तरह से चलने में
समर्थ हो गई थी मेरा पूरा घर अब सुनसान हो
चुका था मैं घर के कोने में गुमसुम सब
बैठा रहता
और मैन अपने कमरे में बिस्तर पर रोटी रहती
आपने मुझे भूख लगती थी और ना प्यास ऊपर से
अभी तक पापा का कुछ आता पता नहीं था पापा
का पता लगाने का मेरे बांस पैसे की तरीका
था
वह टीवी
देखते देखते घबराहट के 3:00 बज गए मुझे
पता ही नहीं चला टीवी की तारे अभी भी टीवी
से अलग थी मगर हर बार की तरह टीवी अपने आप
ही ऑन हो गया
और इस बार जो मैंने देखा उसे देख मेरी
आंखों से आंसू नहीं थम रहे द
इस बार टीवी में लाइव मेरे पापा द
क्या हुआ आज तुम इतना रो क्यों रहे हो सब
ठीक तो है अच्छा सुनो मेरे पास तुम्हारे
लिए खबर है कल हमारे घर के ठीक सामने वाले
घर में चार लोगों की मौत होने वाली है
इसलिए अपना और अपनी मैन का ख्याल रखना हम
जल्दी मिलते हैं बाय इतना कहकर टीवी बंद
हो गया टीवी के बंद होते ही मैं तुरंत ही
झटपट आता हुआ करता टीवी को गले से लगा
लिया था
नहीं बाबा नहीं आप कहां चले गए हम सबका
आपकी जरूरत है पापा प्लीज लौट आओ ना पापा
सिम भी रहे हो मैं आपको वापस बुला रहा हूं
पापा
को बोला था हुआ मैं टीवी को छक छोड़ने लगा
इस पर भी जब मेरा मैन नहीं भरा तो मैंने
टीवी को फोड़ दिया
मैन भी इतना शोर शराब सन नींद से जाग गई
थी पर मैंने उन्हें पड़ोसी का झगड़ा बता
कर दोबारा सोने को का दिया और होप भी सोने
चलती है अगली सुबह जब मैंने इनसे उठा देखा
टीवी वापस से पहले जैसा पड़ा हुआ है उसे
पर खरोच का एक निशान नहीं था पर अब मेरे
अंदर एक जिद पैदा हो चुकी थी मुझे अब किसी
भी हाल्विस टीवी आज जाना था मेरे मैन में
अभी भी सवाल पूछ रहा था की आखिर क्यों
मरने के बाद लोग इस टीवी में लाइव आते हैं
और कौन उन्हें बताता है की अगली मौत किसकी
होने वाली है मेरे पास अब एक ही रास्ता था
की सामने घर में जो चार मौतें होने वाली
हैं मैं किसी तरह उसके कातिल को पकड़ सकूं
ऐसी सोच के साथ में सामने वाले घर पर
निगरानी रखने लगा मैं 24-24 घंटे सामने
वाले घर में दूरबीन से देखता रहता था पर
दो दिन बिताने के बाद भी जब उसे घर में
कुछ नहीं हुआ तो मेरे मैन में भी बेचैनी
बढ़ाने लगी थी क्योंकि मुझे किसी भी हाल
में अपने पापा के khatilon तक पहुंचना था
इसीलिए अपने दिल पर पत्थर रख मैंने उसे घर
में चुपके से जाकर गैस ले कर दी और किसी
अनहोनी का इंतजार करने लगा मुझे अभी
तस्वीर मिनट हुए द की सामने वाले घर में
गैस ब्लास्ट हो गया और चार लोगों की मौत
हो गई
सच कहूं तो मुझे खुद से गिन आने लगी थी
मैं खुद से नज़रे नहीं मिला का रहा था
पर अपने पापा के कातिलों तक पहुंचने के
लिए मेरे पास कोई और दूसरा रास्ता भी तो
नहीं था लेकिन मेरी इस कोशिश का भी कोई
नतीजा नहीं निकाला वो चार लोग जो मेरी वजह
से मारे गए द वह सिरा तीन मुझे लाइव टीवी
पर आए और उन्होंने मुझे अगले शिकार के
बारे में बताया लेकिन ये नहीं बताया की वो
लोग टीवी में लाइफ क्यों आते हैं पर मैं
नहीं छोड़ी थी
जैसा की अब तक चोदा था उन चार लोगों ने भी
मुझे अगले शख्स के बारे में बताया जिसकी
मौत होने वाली थी और इस बार भी उसे मैं
नहीं अपने हाथों से मारा फिर उसके बाद
किसी और
को फिर एक और ऐसे ही अब मैं रोज रात को
3:00 बजे लाइव न्यूज़ देखता रोज ए कदल को
अंजाम देता हूं
मुझे पागल कहेंगे या फिर उनके लिए मैं एक
सीरियल किलर हूं पर सच तो यह है की रोज
रात को 3:00 बजे लाइव टीवी देखता हूं और
बताएं गए harshikar हर हाथ से को खुदा
आज मेरी उम्र 34 साल है अब तक में सैकड़ो
कर चुका हूं अनगिनत हाथों को अपने हाथों
से प्लान किया है मैंने और एन जाने कितने
शहर बदले हैं पर हर शहर में मैं अपनी मैन
और स्टीव को साथ ले घूमता हूं क्योंकि
मेरा मानना है की जो होना है वो होकर रहता
है जिस तरह पापा को मरना था वो मार गए
अब मैं समझता हूं की मैं तो बस एक जरिया
हूं आपकी मौत का जिसे मेरा टीवी मेरे
सीरियल किलर बनने की वजह पर है तो खबरदार
रहना कहीं अगली खबर आपकी ना हो और अगर हुई
तो हम और आप जल्दी मिलेंगे तब तक अपना
ख्याल रखिए बाय
दोस्तों अगर आप हमारी कहानी अच्छी लगी हो
तो लाइक कमेंट शेयर जरूर करें साथी रेगुलर
अपडेट के लिए चैनल को सब्सक्राइब करें और
अगर आपके पास भी कोई दर से भारी दमदार
कहानी है तो भेजी हमारे मेल एड्रेस पर आप
ही