तो कहानी के शुरू में हमें बताया जाता है
हजारों साल पहले एक दुनिया थी जहां पर सभी
ट्रांसफॉमर्स रहा करते थे ट्रांसफॉमर्स
रोबोट ऐसी मशीन थी जो इंसानों की तरह सोच
समझ शक्ति थी उनकी दुनिया में सब कुछ
अच्छा चल रहा था यहां पर इनके बीच में एक
ट्रांसफार्मर जिसका नाम मेगा ड्रोन था वो
अपने लीडर के खिलाफ हो जाता है इसी वजह से
उनकी दुनिया में जंग छिड़ गई थी जिससे
इनकी पुरी की पुरी दुनिया तबाही पर बात हो
जाति है और जितने भी ट्रांसफॉमर्स थे सभी
अलग-अलग दुनियाओं में बिखर गए थे साथ ही
हमें यहां पर एक कब के बड़े में भी बताया
जाता है यह दिखने में बहुत बड़ा था इसमें
इतनी ताकत थी की ये एक नई दुनिया बना सकता
था इसे क्यों अपने ट्रांसफॉमर्स की इस
दुनिया को भी बनाया था पर अब ये क्यों
दुनिया में आकर गिर जाता है ट्रांसफॉमर्स
का लीडर और मेगात्रों दोनों के साथ ही इसे
हासिल करना चाहते थे ट्रांसफॉमर्स का लीडर
इसे इसलिए हासिल करना चाहता था ताकि वो
अपनी दुनिया को दोबारा बना साकी साथ ही
मेगा ड्रोन जिसके साथ इसमें लड़ाई की थी
उसको भी हरण चाहता था
साथ ही वह पुरी दुनिया पर भी अपना कब्ज
करना चाहता था
पर फूल इलाके में जाकर बर्फ में ही फैंस
गया था इस बात को काफी वक्त जाता है और सन
आता है 1897 का अब इस बर्फ के ऊपर एक शिव
फस गया था जिसके कैप्टन जब वहां पर देखने
लगता हैं तो उनकी टीम वहां पर एक खोखली
जगह पर फैंस गई थी जहां पर जाकर ये बहुत
बड़ी मशीन को देखते हैं जो की
ट्रांसफार्मर मैं गटरों था कैप्टन ने
मेगात्रों की लोकेशन को ऑन कर दिया था जी
वजह से उसकी आंखों से रोशनी निकलते है वो
रोशनी कप्तान के चश्मा पर जाकर लगी थी
दरअसल वो रोशनी कोई आम रोशनी नहीं वो उसे
कब की लोकेशन थी जिससे नई दुनिया को बनाया
जा सकता था जो की पहले मेगात्रों के पास
भी थी अब वो लोकेशन कैप्टन के चश्मा पर
प्रिंट हो गई थी अब कहानी यहां से 110 साल
और आगे बढ़नी है हमें 2007 का वक्त दिखाए
जाता है एक आर्मी बेस के पास एक
हेलीकॉप्टर खड़ा था थोड़ी ही डर बाद वह
हेलीकॉप्टर एक ट्रांसफार्मर में बादल जाता
है
अब जितने भी ट्रांसफॉमर्स थे वह जमीन पर ए
चुके थे उन्होंने बेस अगर तबाही मचा दी थी
वो यहां से कुछ खास इनफॉरमेशन लेना चाहते
थे मगर आर्मी वाले पहले ही अपने कनेक्शन
को कैट देते हैं जिससे मैं अगर ड्रोन के
साथियों का मिशन पूरा नहीं हुआ था
दरअसल्या जमीन पर अपने साथी लोकेशन का पता
चलने आए थे यह सभी बुरे ट्रांसफर थे जो
दुनिया में तबाही फैलाना चाहते थे इसके
बाद कहानी में हमें एक लड़का स्वयं दिखाए
जाता है जो की उसे कैप्टन का पोता था
जिनको आज से 110 साल पहले बर्फ में जमा
हुआ मेगा ट्रांसफार्मर नजर आया था जिनके
चश्मा में कब की लोकेशन प्रिंट हो गई थी
से के पास आज भी वो चश्मा था जो अब उसे
बेचना चाहता था क्योंकि उसे पैसों की जरूर
थी वो एक गाड़ी खरीदना चाहता था जो की
बहुत अच्छे नंबर्स लेकर पास हुआ था इसलिए
उसके दादा उसे अपने साथ ले जाते हैं
क्योंकि वह उसे गाड़ी दिलवाना चाहते थे वह
अपने दादा के साथ गाड़ियों वाले कारखाने
में आता है उसे वहां पर एक पुरानी गाड़ी
पसंद आई थी जब वहां के मलिक से उसे गाड़ी
के बड़े में पूछता है उसे भी उसके बड़े
में कुछ नहीं पता था वह भी जानता नहीं था
की गाड़ी आखिर आई कहां से फिर भी गाड़ियों
का मलिक स्वयं को वह गाड़ी भेज देता है इस
तरह
थी इस गाड़ी में खुत्बा खुद गाने चला करते
थे इससे हम के दोस्त भी इस गाड़ी का बहुत
मजाक बनाते हैं क्योंकि दिखने में वो काफी
पुरानी थी एक रात जब से हम सो रहा था तो
उसे मैं सु होता है उसकी गाड़ी स्टार्ट हो
गई है और कहानी पर खुदबा खुद जान लगी है
सेम साइकिल लेकर अपनी गाड़ी का पीछा करता
है और 160 जगह पर ए गया था वो देखा है
उसकी गाड़ी एक ट्रांसफार्मर में बादल गई
थी और आसमान में एक रोशनी भेज रही है जो
बहुत तेज है यह देखकर जाता है और वहां से
भागने लगा था मगर कुछ ही डर के बाद उसकी
गाड़ी उसकी आंखों के सामने थी इससे पहले
वो वहां पर कुछ सोच समझ पता उधर पुलिस ए
गई थी जो उसे अपने साथ ले जाति है वह
पुलिस को भी अपनी गाड़ी के बड़े में बताता
है मगर उसकी बात पर कोई भी यकीन नहीं करता
दरअसल सेन की जो गाड़ी थी वो एक
ट्रांसफार्मर था यह लेटर का साथी होता है
जो की ट्रांसफार्मर लीडर के साथ मिलकर कब
को हासिल करना चाहते थे ताकि वो अपनी एक
नई दुनिया बना सके जो जंग की वजह से
बर्बाद हो गई थी लीडर के जितने भी साथी थे
यह अच्छे ट्रांसफॉमर्स होते हैं जो
इंसानों को नुकसान पहचाने के बड़े में कभी
सोचते भी नहीं थे इसीलिए यह दुनिया कब को
ढूंढने आए थे अब इस हादसे के बाद से हम
अपनी गाड़ी से डरने लगा था और दोबारा अपनी
गाड़ी को नहीं चलता जिसके बाद हम एक प्लेन
को उड़ते हुए देखते हैं जो की प्रेसिडेंट
का था उसके अंदर मेगा ड्रोन का साथ ही
ट्रांसफार्मर था जो वहां पर प्रेसिडेंट के
कंप्यूटर से साड़ी डीटेल्स को चूड़ा लेट
है जो उसे क्योंकि लोकेशन के लिए चाहिए थी
यहां पर उसे पुराने फाइल भी मिलती है जो
की शिव के कैप्टन की थी यानी के स्वयं के
दादाजी की जिन्होंने मेगा स्टोन को पहले
मर्तबा देखा था और उनके चश्मा में क्योंकि
लोकेशन प्रिंट थी उसे ट्रांसफार्मर को
चश्मा के बड़े में पता चल गया था की उसे
से हमने बेचे के लिए एक वेबसाइट पर एड लगा
दिया था इस तरह उसे स्वयं का भी पता चल
जाता है अब वो ट्रांसफार्मर से के पीछे था
वहीं पर हम स्वयं को देखते हैं जो लगातार
अपनी साइकिल को चला रहा था क्योंकि उसकी
गाड़ी उसका पीछा कर रही थी आगे जाकर वही
पुलिस की गाड़ी को देखा है जो की देखते ही
देखते एक बहुत बड़े ट्रांसफार्मर में बादल
गई थी दरअसल यह वही ट्रांसफार्मर था जिसने
प्रेसिडेंट के कंप्यूटर से इनफॉरमेशन को
चुराया था और यह साथी था अभी आकर सैमसंग
के बड़े में पूछता मगर सामने इसे कुछ नहीं
बताया था की वो चश्मा कहां पर है उसे यह
सब देखकर अपने आंखों पर यकीन नहीं हो रहा
था की उसके सामने एक जीता जाता रिपोर्ट
उससे बात कर रहा है यहां से भागने लगता है
तभी वो एक लड़की से टकरा गया था जिसका नाम
खेल था ये से के साथ पढ़ा करती थी दरअसल
जब स्वयं भाग रहा था की तब से इसका पीछा
कर रही थी तभी से की गाड़ी ए जाति है जो
इसे उरमखेड़ा को अपनी गाड़ी में बिठाकर ले
गई थी साथ ही वह भी एक ट्रांसफार्मर में
बादल जाति है अब यहां पर से की गाड़ी और
उसे ट्रांसफार्मर की बहुत ही बुरी लड़ाई
होती है जो मेगा ट्राइन का साथ ही था से
की गाड़ी ने उसे जख्मी कर दिया था वह
ट्रांसफार्मर खुद को बचाने के लिए एक
मोबाइल में बादल जाता है जो मैं कला के
बैंक में चला गया था जिसके बाद से की
गाड़ी एक खतरा से बदलकर शानदार गाड़ी में
बादल जाति है और दोनों को बिठाकर घर वापस
ले गई थी हवास मां पर से और भी
ट्रांसफॉमर्स को आते देखते हैं जो की लीडर
और उनके कुछ साथी थे
और चश्मा लेना चाहते थे से हम जल्दी से
अपने घर जाता है और चश्मा ढूंढने लगा था
वो जान गया था की अच्छी ट्रांसफॉमर्स हैं
इन्हें क्यूट मिल भी गया तो किसी को
नुकसान नहीं पहुंचाएंगे इससे पहले ये
चश्मा को बाहर लेकर जाकर उन्हें दे देता
तभी यहां पर सेक्टर 7 के लोग ए जाते हैं
जो की एक खुफिया जानसी थी वो स्वयं और
अकेला को पड़कर अपने साथ ले गई थी तब इनके
आगे बोहोत से ट्रांसफार्मर सजाते हैं
उन्होंने इन सभी के हथियारों को छन लिया
था मगर थोड़ी डर बाद यहां पर इनकी बहुत
बड़ी टीम ए गई थी जी वजह से सभी
ट्रांसफॉमर्स भाग जाते हैं मगर सम और
महिला भी दोनों बचपन निकाल गए थे लेकिन
उसके दादाजी का चश्मा वही पर गिर जाता है
जो की ट्रांसफॉमर्स के लीडर को मिला था वो
उसे लेकर कब को ढूंढने का फैसला करता है
अब जब यह बात सेक्टर 7 के एजेंट को पता
चलती है तो वो स्वयं को उसे जगह पर ले
जाते हैं जहां पर आज भी इन्होंने
मेगात्रों को बर्फ में जमा कर रखा
है और यह कब को हासिल करने के लिए दुनिया
में आया था बाद में ही दुनिया को खत्म
करना चाहता था साथ ही वीर्य को बताता है
की मैं जानता हूं आप लोग क्योंकि बड़े में
भी जानते हैं
बताते हैं की जब हमारी दुनिया में आकर
गिरा तो यह बहुत बड़ा था इस पर किसी की
नजर ना पड़े इसलिए हमने इसके चारों तरफ दम
को बना दिया यही पर वो ट्रांसफार्मर भी था
जो मेगा ड्रोन का साथ ही था और चुंबक हेला
के बैग में फोन की शक्ल लेकर ए गया था उसे
भी पता चल जाता है की मेगा ड्रोन कहां पर
है और कब के बड़े में भी उसने अपने सभी
साथियों को सिग्नल भेज दिए थे उसके इस सभी
साथी अब जमीन पर ए जाते हैं और सेक्टर 7
पर हमला करने लगता हैं साथ ही वह
ट्रांसफार्मर मेगा ड्रोन की बर्फ को भी
पिग लाने का प्रोसेस को एक्टिवेट कर देता
है यहां पर जल्दी से स्वयं सबको अपनी
गाड़ी ट्रांसफार्मर को आजाद करने का कहता
है बोलना है की हमें जाना होगा स्वयं की
गाड़ी उसे कब की सेटिंग को बदलकर एक छोटे
से कब में बादल देती है वह ट्रांसफार्मर
क्यों को स्वयं को देता है और गाड़ी बनकर
से और मैं केला को लेकर यहां से चला जाता
है
इसीलिए वो के साथियों को लेकर सम का पीछा
करता है क्योंकि किसी भी कीमत पर वह कब को
हासिल करना चाहता था
थी तो दूसरी तरफ लीडर की इनके दरमियां में
बहुत ही जबरदस्त लड़ाई होती है इस लड़ाई
में जब लीटर कमजोर होने लगता है तो वो
स्वयं से का रहा था की अगर मैं करने लगून
तो उसे कब को मेरे साइन में दाल देना
जिससे वो मेरे साथी खत्म हो जाएगा पर जब
लीडर की लड़ाई मेगा ट्रेंस से हो रही थी
तो उसे से हम लीटर की बजाएं मेगा चौक के
साइन में कब को दाल देता है जिससे उसका
खत्म हो गया था दूसरी तरफ लीडर के साथ ही
भी मेगा ड्रोन के साथियों को हर देते हैं
लीडर अब उसे कब के टुकड़े को देखा है जो
की छोटा सा हो चुका था लीडर जान जाता है
की इतने छोटे से टुकड़ा से वो अपनी दुनिया
को नहीं बस सकते इसीलिए उन्होंने सबको
आसमान पर सिग्नल दे दिए थे ताकि वह सभी
अच्छे ट्रांसफॉमर्स दुनिया में ए जैन
सेक्टर 7 को भी बैंड कर दिया गया था साथ
ही मेगा ड्रोन और उसके जितने भी साथी थे
उन सबको हेलीकॉप्टर के जारी समंदर की
गहराइयों में फेक दिया जाता है
उनका रिश्ता भी अच्छा हो गया
में ए गए थे वह आकर अब गवर्नमेंट के साथ
कम करते हैं और इस दुनिया में रहकर उन सभी
ट्रांसफॉमर्स का खत्म करते हैं जो मेगाटोन
के साथी थे आज भी वही इस दुनिया में छुपी
हुए थे इस तरह अब ये एक मिशन पर जाते हैं
इन्होंने मेगा ट्रवों के साथियों को मार
दिया था वो मरते हुए इन्हें ये बताते हैं
की हमारे बस जल्दी दुनिया में आएंगे और
तुम सभी से बदला लेंगे दरअसल अपने उसे बस
की बात कर रहे थे जिसके लिए मेगा कम किया
करता था आगे हम स्वयं को देखते हैं जिसकी
जैकेट से छोटा सा मेटल का टुकड़ा गिरता है
जो की कब का टुकड़ा था की वो उसे उठाकर
देखा है तो उसके अंदर जितनी भी इनफॉरमेशन
थी जो अल्फाज उसे पर लिखे हुए थे उसके
दिलों दिमाग पर प्रिंट हो जाते हैं जैसे
पहले उसके दादाजी के चश्मा पर प्रिंट हो
गए थे वो टुकड़ा बहुत ताकतवर था वह स्वयं
के हाथ से गिर जाता है जिसने छठ में सुर्ख
कर दिया था और नीचे किचन में गिर गया था
किचन में जितने भी इस्तेमाल की मशीन पड़ी
थी वह सभी ट्रांसफॉमर्स रोबोट में बादल
जाति हैं हमें यहां से अंदाज़ हो सकता है
की उसकी उससे कैसे बड़े-बड़े ट्रांसफॉमर्स
बनाए होंगे अब वह सभी साइमल्स के घर वालों
पर हमला कर देते हैं क्योंकि सभी बुरे
ट्रांसफॉमर्स थे इन सब से स्वयं को बचाने
उसकी गाड़ी ट्रांसफार्मर ए गई थी जो सभी
को खत्म कर देती है अब सम उसे कब के
टुकड़े को मैं अकेला को अपने पास रखना का
कहता है तभी हम यहां पर देखते हैं उन बुरे
ट्रांसफॉमर्स में से एक अभी जिंदा था वो
साड़ी इनफॉरमेशन को स्पेस में अपने एक
साथी के पास भेज देता है वह उसे यह कहता
है की जमीन पर जो कब का टुकड़ा है उसे
तुम्हें किसी भी तरह हासिल करना होगा और
साथ ही वो अपने एक साथ ही ट्रांसफार्मर को
भी दुनिया में युग का टुकड़ा हासिल करने
भेज देता है जो की एक जानवर की शक्ल में
था वो ट्रांसफार्मर उसे आर्मी बेस में ए
जाता है जहां पर कब का दूसरा टुकड़ा रखा
हुआ था जो की लीडर ने मेगात्रों के अंदर
से निकाला था जब वह मा चुका था इसमें उसे
कब के टुकड़े को हासिल कर लिया था और अपने
साथियों के साथ समंदर में जाता है जहां पर
आज भी वहीं पर पड़ा हुआ था यह उसे कब के
टुकड़े
से जिंदा कर देते हैं अब वह जिंदा होने के
बाद स्पेस में जाकर अपने बस से मिलता है
जिसके खाने पर अब तक मेगा सब कुछ कर रहा
था मेगात्रों बताता है की अब क्यों खत्म
हो चुका है हम अपनी आर्मी को नहीं बना
सकते जी पर उसका बस कहता है नहीं कब कभी
खत्म नहीं हो सकता दुनिया में एक लड़का है
जिसका नाम से है उसके दिमाग में ऐसी जगह
की इनफॉरमेशन है अगर हमें सब पता चल जाए
तो हम अपनी आर्मी दोबारा बना सकते हैं मैं
अभी जमीन पर नहीं जा सकता क्योंकि उधर
हमारे लीडर हैं जो स्वयं की हिफाजत कर रहे
हैं अब तुम जमीन पर जाकर उसे लड़के के
जारी हमारे लीडर तक पहुंच सकते हो हम जमीन
पर अकेला को देखते हैं जिसके पास कब का वो
टुकड़ा था किसी से हमने इसे अपने पास रखना
के लिए दिया था यहां पर वह ट्रांसफार्मर
जिसमें अपने बस के पास इस खबर को पहुंचा
था की जमीन पर क्यों का टुकड़ा है वह यहां
पर मैं कैलाश से उसे चोरी करने आया था
लेकिन उसे देख लेती है और स्वयं को कल
करके बताती है की मैं तुमसे मिलने ए रही
हूं
खतरे में है उधर यूनिवर्सिटी में से दिखाए
जाता है जिसके दिमाग में क्यों ऊपर लिखे
हुए लव स्प्रिंट हो गए थे जो बार-बार उसकी
आंखों के सामने ए रहे थे से को इस बड़े
में कुछ भी नहीं पता था तभी उसके पास 50
फॉर्मेट लड़की की शक्ल में आता है वह
स्वयं के पास से उसे इनफॉरमेशन को लेने की
कोशिश करती है पर इससे पहले वो कुछ कर
पाती तभी यहां पर मैं अकेला चाहती है जो
स्वयं को बचाकर अपने साथ ले गई थी मगर वो
ट्रांसफार्मर जो लड़की की शक्ल में था अभी
भीम के पीछे था वो केला यहां पर अपनी
गाड़ी को एक टावर से मार दी है जिससे अब
स्टार फॉर्मल ने भी इनका पीछा छोड़ दिया
था फिर वहीं पर एक बड़ा सा ट्रांसफार्मर
हेलीकॉप्टर की शक्ल में इनकी गाड़ी को एक
फैक्ट्री में दे मारता है यहां पर
मेगात्रों भी ए गया था वो अपने छोटे-छोटे
रिपोर्ट्स को स्वयं पर छोड़ देता है ताकि
उसके दिमाग में जो भी इनफॉरमेशन है सब
इनको पता चल जाए इससे पहले वो रिपोर्ट्स
कुछ करते हैं यहां पर लीटर ए जाता है और
लीडर के दरमियां में दोबारा लड़ाई हो गई
थी यही पर दो और ट्रांसफॉमर्स ए गए थे जो
की मेगा ट्रेड के साथ ही थे लीडर ने
उन्हें भी खत्म कर दिया था इसी बात का
फायदा उठा करके
हमला करके उन्हें मार देता है
यहां से भागने की कोशिश करता है
जिन्होंने लीडर बदला लेने के लिए मेगाटोन
पर हमला कर दिया था इसलिए मेगा ड्रोन यहां
से भाग जाता है अब क्योंकि लीटर मा चुका
था मैगंत्रों का जो बस था वो जमीन पर ए
जाता है जो पहले लीडर की वजह से दरकार
नहीं आता था उसे जमीन पर आकर साड़ी
सेटेलाइट्स को हैक कर लेट है सब कुछ अपने
कंट्रोल में करने के बाद वो आर्मी से कहता
है की सम जो लड़का है उसे मेरे हवाले कर
दो अगर तुम लोगों ने ऐसा ना किया तो मैं
साड़ी दुनिया को खत्म कर दूंगा उधर दूसरी
तरफ समा कला और उनका एक दोस्त साइंटिस्ट
के पास जाते हैं जो की पहले सेक्टर 7 में
कम किया करता था जो अब बैंड हो चुका था वो
उन लफ्जों का मतलब समझते हैं जो स्वयं के
दिलों दिमाग में थी जो उसे बार-बार नजर आए
करते थे साइंटिस्ट बताता है बहुत सालों
पहले ट्रांसफॉमर्स हमारी दुनिया में आए थे
उन्हें उसे वक्त सकज कहा जाता था और आज भी
वो इस दुनिया में कहानी ना कहानी छुपी हुए
हैं
जो की उन्हें एक पुरानी म्यूजियम के बड़े
में बताता है यह सब वहां पर चले गए थे
यहां पर एक बहुत ही पुराना
के टुकड़े को लगता है तो वो प्लेन एक
ट्रांसफॉर्म में बादल जाता है यह जब वह से
उन लफ्जों के बड़े में पूछते हैं जो स्वयं
को नजर आए करते थे तो वो ट्रांसफार्मर
इन्हें इजिप्ट के रेगिस्तान में ले आता है
वो बताता है की हम यहां पर करोड़ साल पहले
भी ए चुके हैं हमने यहां पर एक मशीन को
बनाया था उसका कम सूरज से रोशनी इकट्ठा
करना था अगर हम ऐसा ना करते तो हमारे
जिस्मों में जंग ग जाता ये सब हमारे लिए
बहुत जरूरी था शुरू में हमारे साथ हमारे
लीडर थे जिन्होंने हमेशा हमें ये समझाया
कभी भी वहां पर किसी को नुकसान मत
पहुंचाना जहां पर लोग आबंदों पर हमारी एक
ट्रांसफार्मर ने इसे तोड़ दिया की इस की
बात कर रहा था जो मेगाटोन का बस था वो
बताता है की वो इंसानों से नफरत क्या करता
था वह उसमें सिन के इस्तेमाल से इंसानों
को खत्म कर देना चाहता था पर उसमें सिन को
चलने के लिए एक ताकतवर हथियार की जरूर थी
लेकिन वह हथियार बहुत खतरनाक था हम उससे
किसी को भी नुकसान पहुंचाना नहीं चाहते थे
इसीलिए हमारी
दिखाई गई थी जो उसे हथियार से चलती थी
उसका पता मेगा ड्रोन और उसके बस को पता है
वो यही कहानी दफन है और साथियों से अगर
हमारे लियोन का मकबरा मिल गया जिसमें वो
हथियार दफनाया है तो वो दोनों चीजों का
इस्तेमाल
मुझे बचाने के लिए अपनी जान दे दी स्वयं
समझ गया था की अगर वो हथियार इसे मिल जाए
जो मकबरे में कहानी पर दफन है तो वो उससे
लीडर को दोबारा जिंदा कर सकता है ट्रांसफर
को बताता है दिखते हैं वो मकबरा तक
पहुंचने का रास्ता है अब ये सभी जल्दी से
वहां पर पहुंच गए थे इन्हें बहुत प्यार भी
मिल जाता है
वह रेट में बादल गया
जाते हैं वहां पर लीडर की बॉडी को भी
मंगवा लेट है जो की बिल्कुल डेड हो चुका
था यह उसे हथियार से उसे जिंदा करने वाला
था तभी उधर और भी बहुत से बुरे
ट्रांसफॉमर्स ए गए थे जॉइन के साथ ही थे
वह सब मिलकर एक बहुत बड़े ट्रांसफर में
बादल जाते हैं
दरअसल पर वो मशीन दफन थी जिसके बड़े में
स्वयं को भी उसे ट्रांसफार्मर ने बताया था
जिससे दुनिया को खत्म किया जा सकता था
लेकिन तभी वो बुलेट ट्रांसफार्मर की हमले
की वजह से जख्मी हो जाता है और बेहोश हो
गया था उसके सामने अब सभी ट्रांसफॉमर्स
लीडर आते हैं जो उसे कहते हैं तुम इतना डर
इंसान हो जिसमें हमारे लीडर की खातिर अपनी
जान को दावा पर लगा दिया जो एक लीडर की
निशानी है जी हथियार को तुम लेकर आए हो
उसे ढूंढा नहीं जाता बल्कि कामना पड़ता है
अब स्वयं को भी होश ए गया था दरअसल वो
लीडर उसके सपना में आए थे वो हथियार जो
पहले रेड बन चुका था वह दोबारा से हथियार
बन जाता है और एक डिवाइस में बादल गया था
स्वयं उसकी वाइफ को लीडर के अंदर दाल देता
है जिससे वह जिंदा हो गए थे पर लीडर अब
बहुत कमजोर था तभी वहां पर बहुत ए जाता है
और उसे डिवाइस को इसे ले लेट है जिससे
दुनिया खत्म करने की मशीन को भी एक्टिवेट
किया जा सकता था यह देखकर
से वह ताकतवर हो गए थे इनका लीडर अब उसे
पिरामिड के पास चला गया
उसे मशीन को खत्म कर दिया फिर वो मेगा
ड्रोन पर उसके बस से अकेले लड़ता है बस को
लीडर ने मार दिया था मेगात्रों के साथ
यहां पर दूसरा ट्रांसफार्मर शादी कहता है
की कभी-कभी हमें हर मां लेनी चाहिए वो
मेगा ड्रोन को लेकर वापस चला गया था समा
कला और लेटेस्ट सभी वापस ए गए थे शहर में
एक बार फिर से अपनी यूनिवर्सिटी को जॉइन
कर लेट है लेकिन मेगा ड्रोन अभी भी जिंदा
था अब बस के मा जान और मैगंत्रों के वापस
जान के बाद दिखा जाता है लीडर उसके साथ ही
बाकी के ट्रांसफॉमर्स आर्मी के साथ मिलकर
कम कर रहे हैं और दुनिया में जो कुछ भी
बड़ा होता है सबको सुलझाने की कोशिश करते
हैं इन्हें यूक्रेन में एक मिशन पर भेजो
जाता है जहां पर न्यूक्लियर हादसा हुआ था
यहां पर ट्रांसफार्मर को शक होता है की
एलियंस की टेक्नोलॉजी को इस्तेमाल
से निकाला गया था उसे देखकर ट्रांसफॉमर्स
का लीडर काफी हैरान होता है वो अपना सा की
टीम के पास जाता है वो कहता है की तुम
हमसे झूठ बोलते हो वहां पर अब उनकी टीम
बताती है की नहीं हमने कोई झूठ नहीं बोला
बहुत सालों पहले की बात है
चंद पर एक स्पेसशिप तबाह हो गया है हमारी
टीम उसे मिशन पर गई पुरी 8 साल बाद ही
मिशन पूरा हुआ हमारी टीम को चंद पर एक
बहुत बड़ा स्पेसशिप मिला जो तबाह हो चुका
था एस्ट्रोनॉट्स ने उसकी बहुत जांच की इस
बड़े में दुनिया में किसी को भी नहीं
बताया गया पर जल्दी पता चल गया की उसे
दुनिया में एलियंस भी है लीडर यहां पर सब
कुछ इसलिए पता कर रहा था दरअसल जब लीडर और
मेगात्रों की एक दुनिया थी जंग के बाद सब
कुछ खत्म हो गया लीडर और उसकी
ट्रांसफॉमर्स के पास एक शिव था जिसका नाम
अर्क था उससे ये मेगात्रों और उसके
साथियों को हर सकते थे मगर साथियों ने उसे
स्पेसशिप पर हमला कर दिया जो इस स्पेस में
कहानी पर गम हो गया हजारों साल बाद जब वह
चंद पर तबाह हुआ तो नासा की टीम ने उसकी
जांच की लीडर
फैसला करता है की अपने साथी के इंसान पर
पहुंच गया था जब यह आर के अंदर जाते हैं
तो इन्हें अपना पुराना लीडर भी मिलता है
जो पुरी तरह से डेड था
जिससे दूसरे दुनिया में जान का रास्ता
बनाया जा सकता था अब लीटर सभी को लेकर
वापस से जमीन पर ए गया था और जी डिवाइस से
लीडर को जिंदा किया था वो डिवाइस निकालकर
लीडर अपने इस लेटेस्ट साथी अंदर दाल देता
है जिसको यह आज से लेकर आया था अब वो भी
जिंदा हो चुका था उधर से जो की कंपनी में
अब कम कर रहा था उसके साथ कम करने वाला
उसे आज स्पेस शिव के बड़े में बताता है
तभी उसे आदमी को एक ट्रांसफॉर्म बनाकर मार
देता है अब उन लोगों को मैं कंट्रोल मारना
चाहता था जो की अर्क मिशन का हिस्सा थी
जिन्होंने जाकर चंद पर उसे स्पेसशिप की
जांच की थी अब अगला नंबर से का था क्योंकि
उसे भी सब चीजों के बड़े में पता चल चुका
था स्वयं सब जन के बाद एस्ट्रोनॉट्स के
पास जाता है वह बताते हैं की जबर तबाह हुआ
पहले ही पहुंच चुके थे उनको उसे वक्त 4
पिलर्स के बड़े में भी पता था जिससे एक
दूसरे दुनिया का रास्ता बनाया जा सकता था
मगर वह इन चीजों को एक्टिवेट उसे कर सकते
थे इसलिए वह चाहते थे उनका लीडर आकर सब
ठीक करें अब सब कुछ ठीक हो गया है तो वह
दुनिया में तबाही फैलाना चाहते हैं यह सब
जन के बाद से हम इन सब के बड़े में आर्मी
को खबर करता है तभी उसके पीछे मैदा ड्रोन
के साथ ही थे जो उसे मारना चाहते थे पर
यहां पर उसकी गाड़ियां जाति है जो उसे
बच्चा लेती है मैं कंट्रोल और लीडर
ट्रांसफार्मर के दरमियां में लड़ाई होती
है तभी यहां पर लीडर जी लीडर को आज से
लाकर जिंदा किया था उसके बड़े में पता चला
है की वो तो मेगा से मिला हुआ था उसने
उससे डील की हुई थी की ट्रांसफॉमर्स का
वजूद हमेशा जिंदा रहेगा वो दुनिया पर इसी
तरह राज करेंगे कर पिलर्स का इस्तेमाल
करके जमीन और चंद के दरमियां में एक सुराग
बना देता है जिससे सभी बुरे ट्रांसफॉमर्स
जमीन पर ए गए थे और तबाही फैलाने लगता हैं
अब यहां पर लीडर ए गया था उसका मुकाबला इस
लीडर से होता है जिसको उसने जिंदा किया था
उसको दिखाए जाता है जो अपने बस के साथ थी
उसका बस
को कहा था की वह बहुत साड़ी तख्त ये पता
चला है की उसकी दोस्त खतरे में है ये अपनी
गाड़ी में बैठकर उसे बचाने ए रहा था मगर
स्वयं जी गाड़ी में था वो मैं गटरों का
साथी ट्रांसफॉर्म था अब स्वयं को उसकी
दोस्त के बस ने पकड़ लिया था और उसके हाथ
पर एक डिवाइस को लगा देता है ताकि उसकी जो
भी आर्मी के साथ बातचीत हो उसका उसे पता
चल सके वहीं पर दूसरी तरफ हमें दिखाए जाता
है मैं कौन ने गवर्नमेंट को धमकी दी थी
अगर लीडर और उसके साथियों को वापस स्पेस
में ना भेजो गया तो हम भी जमीन पर हमला कर
देंगे इसलिए अब सभी को एक रॉकेट में भेजना
का फैसला किया जाता है जब रॉकेट को उड़ने
ही वाले थे उसमें बहुत बड़ा धमाका हुआ था
सभी अच्छे ट्रांसफॉमर्स मारे गए थे दरअसल
ही मेगा ड्रोन की चल थी जिसके बाद
उन्होंने पुरी दुनिया पर हमला कर दिया वो
सब कुछ तबाह करके अपने पिलर्स दुनिया में
लगा देते हैं जिससे दूसरी दुनिया का
रास्ता खुला गया था उधर से हम अपने दोस्त
को बचाने की कोशिश कर रहा था जो बस के पास
थी जो मेगा हुआ था और उसके साथ ही दुनिया
में तबाही फैला रहे थे तभी यहां पर और
उसके ट्रांसफॉमर्स ए जाते हैं जो सबसे
पहले पिलर्स को तबाह करते हैं जिससे दूसरी
दुनिया का रास्ता बनाया जा सकता था वो
बताती है की हम रॉकेट के हमले में मारे
नहीं गए हमने तो सिर्फ मेगा सामने यह नाटक
किया था की हम लोग रॉकेट में है स्वयं यह
देखकर बहुत कुछ था अब्सेंट ट्रांसफॉमर्स
के लीडर के ऊपर बैठकर अपनी दोस्त को भी
बच्चा लेट है मेगा टाउन लीडर से कहता है
की मैं तुम्हारे साथ एक समझौता करना चाहता
हूं लीडर इस बात को जानता था की मैं गत एक
ऐसा ट्रांसफार्मर है जो की बहुत बड़ा है
और कभी भी किसी का दोस्त नहीं बन सकता
इसीलिए वह उसे पर हमला करके उसे मार देता
है उसके बाद उसे लीडर को भी खत्म कर देता
है जिसको इसने आज से लाकर जिंदा किया था
जो मैं मिला हुआ था और सबको धोखा दे रहा
था इसके बाद जितने भी अच्छी ट्रांसफॉमर्स
होते हैं वह दुनिया में रुक गए थे और अब
इनका मिशन इंसानों के साथ रहना और उनकी
मदद करने का था|