दोस्तों ये है ओन बाय hp1 16 इंच का
गेमिंग लैपटॉप है गेमिंग तो नहीं कहूंगा
ये एक वर्क हॉर्स लैपटॉप है इनफैक्ट हमें
हमने इसे पिछले एक हफ्ते से यूज किया हुआ
है आप वीडियो एडिटिंग 4k वीडियो एडिटिंग
इसके ऊपर कर पाओगे कुछ-कुछ गेम्स आप 200
एफपीएस पे खेल पाओगे और इस प्राइस रेंज
में मेरे हिसाब से दिस इज वन ऑफ द बेटर
गेमिंग लैपटॉप्स जी हां सब कुछ बताने वाला
हूं दिखाने भी वाला हूं देखने के बाद आपको
सब कुछ पता चल जाएगा बट फर्स्ट लेट्स
क्विकली ओपन द बॉक्स बॉक्स थोड़ा बड़ा
है ऑल राइट ओमन लेट्स ओपन 280 वाट की
ब्रिक आती है जी हां एंड चार्जिंग केबल
पावर केबल दैट इज देयर एंड देन लैपटॉप एंड
डॉक्यूमेंटेशन चलिए यही है सब बॉक्स के
अंदर बॉक्स रखते हैं साइड में देखते हैं
लैपटॉप के पास जनरली दोस्तों जब हम गेमिंग
लैपटॉप देखते हैं तो वो बहुत फ्लैश होते
हैं यू नो बहुत सारे ग्राफिक्स वगैरह पीछे
की तरफ होते हैं बट दिस वन लुक्स
प्रोफेशनल ये देखिए फ्रंट प्लेन है इवन यू
नो इट लुक्स प्रीमियम इतना मैं कहूंगा और
जनरली आपको पता है गेमिंग लैपटॉप्स कितने
थिक होते हैं दिस इज नॉट दैट थिक हैवी है
बट यू नो मैं कहूंगा कि गेमिंग लैपटॉप्स
में थोड़ा ज्यादा पोर्टेबल वैसे बिल्ड
क्वालिटी के बारे में बात करूं तो एलॉय
चासी आती है तो एयर इंटेक के लिए बहुत ब
बड़े इवेंट्स है आई मीन द साइज इज क्वाइट
बिग एंड आउटफ्लो के लिए आपको पीछे की तरफ
दो मिलते हैं एंड साइड में एक तो टोटल चार
जगह पे आपको गर्म हवा बाहर जाने के लिए
जगह है सो थर्मल्स के लिए अच्छा है
पोर्ट्स एंड बटंस के बारे में बात करूं तो
3.5 एए जैक है थंडर बोल्ट है एंड यू हैव
टू यूबी टाइप मतलब एक पावर पोर्ट के जैसे
भी आप इस्तेमाल कर पाओगे पीछे भी अलग पावर
पोर्ट आता है यू हैव यब टाइप ए
hdm1 एट द बैक एंड अगेन और एक यब टाइप ए
आपको राइट हैंड साइड में मिलता है एंड देन
यू हैव स्पीकर ग्रिल्स राइट इन द फ्रंट
नीचे की तरफ वजन देखते हैं आई थिंक इट विल
बी क्लोजर टू 2 केजी आई मे बी रॉन्ग देखते
हैं
2.46 केजी है सो लाइक आई सेड इट इज ऑन
स्लाइटली ऑन द हेवियस्ट दैट इज
एक्सपेक्टेड गेमिंग लैपटॉप्स है तो थोड़े
हेवी होते हैं टाइम टू ओपन द ओमन चलिए
वैसे दोस्तों ये 16.1 इंच डिस्प्ले का
लैपटॉप है बट अगर फॉर्म फैक्टर के बारे
में बात करूं तो इट फील्स लाइक अ 15.6 इंच
वाला जो होता है वैसे ही है सो थोड़ा छोटा
जरूर कहूंगा इवन दो विद बिगर डिस्प्ले
बेजल साइड के जो है वो पतले हैं जी हां
चिन स्लाइटली मैं कहूंगा एवरेज या थोड़ी
बड़ी है ओमन की ब्रांडिंग आती है फुल साइज
कीबोर्ड आता है नम पैड वगैरह सब कुछ है
एंड टचपैड के बारे में बात करूं वो भी
बड़ा है 16 ओमन ब्रांडिंग दी हुई है वैसे
दोस्तों ये स्टीकर्स पे क्लियर दिख
[संगीत]
rydberg's में कहते हैं कि किस एनएम पे
होता है वो इंपॉर्टेंट होता है पावर
एफिशिएंसी के लिए इट इज सेम विद लैपटॉप्स
वैसे इसमें जो बैटरी है बड़ी बैटरी है 83
वा आर की 6 एल बैटरी है एंड 280 वाट का
ब्रेक आता है तो जनरली गेमिंग लैपटॉप्स आप
अगर बैटरी पे चलाओगे तो दो ढाई घंटा
ज्यादा से ज्यादा चलते हैं बट दिस वन गोज
फर एंड 1/2 फव आवर्स और ये हमने टेस्ट
किया इसके ऊपर हमने वीडियो एडिटिंग की
जैसे मैंने कहा एंड इट वर्क फ्लॉस वैसे आप
अगर कीबोर्ड के पास देखोगे तो बैक लिट
आरजीबी कीबोर्ड है सो दैट इज नाइस इधर
आपको दिख रहा है ब्लू येलो एंड देन पिंक
एंड कलर्स चेंज हो रहे हैं और ये जो
कीबोर्ड है ना फोर जोन कीबोर्ड है तो आप
कस्टमाइज कर पाओगे एंड 26 कीज रोल ओवर है
इसका मतलब 26 कीज आप जब दबाओगे सब रजिस्टर
होंगे एक ही टाइम पे एंड गेमिंग में आपको
पता है दिस इज वेरी वेरी इंपोर्टेंट सो तो
मैं कहूंगा ये जो कीबोर्ड है सही में
बढ़िया है एंड वो जो लेटरिंग है ना वो
गेमिंग वाइप जरूर देती है लुक एट दिस
डिस्प्ले ब्राइट डिस्प्ले है एंड नियर 180
आप रख पाओगे इसे सो दैट इज वेरी वेरी नाइस
16.1 इंच का फुल एचडी डिस्प्ले है दोस्तों
आईपीएस डिस्प्ले आता है 300 निट्स
ब्राइटनेस है अगेन आप अगर दूसरे लैपटॉप्स
देखोगे जनरली अगेन 250 ट्स तक होता है
इसका थोड़ा ज्यादा ब्राइट है सो दैट इज
देयर एंड माइक्रो एज बेसिकली पतले बेजल
इसलिए माइक्रो एज कहते हैं उसे ओवरऑल
डिस्प्ले एंड कीबोर्ड वेरी वेरी गुड और
आपके आए आंखों के कंफर्ट के लिए लो ब्लू
लाइट एमिट करता है जनरली ज्यादा होता है
ये ख्याल रखता है तो लो लाइट में जब आप
गेमिंग वगैरह कर रहे हो हां और गेमिंग के
लिए 165 हर्ट्ज फास्ट रिफ्रेश रेट भी है
तो आपके आंखों को ज्यादा परेशानी नहीं
होगी सो अगेन स्पेक्स के मामले में
एक्सीलेंट एंड दैट्ची है रम टाइप भी
लेटेस्ट होने की वजह से जो परफॉर्मेंस
आपको मिलता है हमने इसके ऊपर काउंटर
स्ट्राइक खेला जो अभी-अभी लांच हुआ है 200
एफपीए पे वी कुड डू द गेमिंग एपेक्स
लेजेंड्स खेल के देखा इवन जीटीए हमने खेला
इसके ऊपर एंड इट वर्क फ्लॉस गेमिंग में
आपको मजा आएगा गेमिंग ही क्यों अगर वीडियो
एडिटिंग भी कर रहे हो हमने कुछ सात या आठ
मिनट का 4k फुटेज लिया था एंड हमने उसे
एडिट किया रेंडरिंग में भी उतना ही जितना
टाइम समझे 7 मिनट का क्लिप था अराउंड सेवन
मिनट्स रेंडरिंग टाइम लगा हमें व्हिच इज
एक्सीलेंट वैसे दोस्तों इसके ऊपर हमने
बेंचमार्क टेस्ट भी रन किए बहुत सारे मैं
स्क्रीन पे आपको दिखा रहा हूं स्कोर्स
क्या-क्या आए हुए हैं फॉर अ पोर्टेबल
लैपटॉप दैट इज रियली गुड अगर थर्मल्स के
बारे में बात करूं दोस्तों वैसे थर्मल्स
में आप रख सकते हो एफिशिएंसी परफॉर्मेंस
मोड ये सब उनका जो डैशबोर्ड आता है ओमन का
उधर से आप चेंज कर पाओगे अगर परफॉर्मेंस
हाईएस्ट मोड पे रखते हो तो आपको थर्मल्स
के थोड़े ज्यादा आवाज आएंगे बट ओवरऑल
थर्मल्स वर इन चेक एफिशिएंसी पे रखोगे तो
फैन का ज्यादा आवाज नहीं आता वैसे एसएसडी
फोर्थ जनरेशन की होने की वजह से हमें जो
रीड स्पीड्स मिले अराउंड 6 टू 7gb पए
सोचिए वैसे h ओमन लैपटॉप जो है ना ये एआई
रेडी है दोस्तों क्योंकि जो
windows7 सीरीज के चिपसेट्स हैं वो बिल्ट
इन चिपसेट के ऊपर ही एआई आता है जिसकी वजह
से आपके वीडियो कॉल जब आप कर रहे हो तो
बैकग्राउंड ब्लर होता है या फिर नॉइजिंग
जो सबसे इंपॉर्टेंट होता है गेमिंग लैपटॉप
जी हां ग्राफिक्स कार्ड डेडिकेटेड rt40 60
ग्राफिक्स कार्ड आपको मिलता है 8gb
वर्चुअल रम मिलती है एंड यू नो 4060 इज अ
वेरी वेरी पावरफुल ग्राफिक्स कार्ड अगर
लैपटॉप में देखा गया तो और दोस्तों अगर आप
गेमिंग लैपटॉप ले रहे हो तो एक चीज मुझे
कहनी है जनरली इस प्राइस रेंज में एक सवा
लाख की प्राइस रेंज में आपको rt3 60 3050
ये ग्राफिक्स कार्ड मिलते हैं बट 4000
सीरीज 4060 ये लेटेस्ट जनरेशन है प्रेफर
दैट बिकॉज़ आप लैपटॉप एटलीस्ट तीन-चार साल
इस्तेमाल करने वाले उससे भी ज्यादा शायद
दैट विल बी रियली हेल्पफुल चलिए ओ की तरफ
बढ़ते हैं दोस्तों ओबवियसली ws1 आउट ऑफ द
बॉक्स आपको मिलता है वैसे वेबकैम के बारे
में नहीं बताया फुल एचडी वेबकम 1080p
वेबकैम भी मिलता है इसमें एंड ड्यूल एरे
डिजिटल माइक्रोफोंस भी है तो नॉइस
कैंसलेशन वगैरह के लिए तो अगर आपको जूम
मीटिंग्स वगैरह बहुत करने हैं दिस इज गुड
इनफ कनेक्टिविटी के लिए लेटेस्ट ऑप्शन है
wi-fi 6e आता है एंड ब्लूटूथ 5.3 का भी
सपोर्ट है वैसे सॉफ्टवेयर्स में दोस्तों
मै कफी का आपको 12 मंथ का सब्सक्रिप्शन
फ्री ऑफ कॉस्ट मिलता है आपको एमएस ऑफिस
होम एंड स्टूडेंट 2021 ये भी मिलता है
इसके साथ में तो या दैट इज मल्टीमीडिया
भूल गया दोस्तों मल्टीमीडिया जबरदस्त बैंग
एंड लसन के स्पीकर्स आते हैं जो सही में
इनकी क्वालिटी बहुत अच्छी है बट दोस्तों
अगर गेमिंग कर रहे हो तो स्पीकर्स नहीं यू
नीड समथिंग लाइक दिस जी हां h एक टिंगर है
ये हेडफोंस है बेसिकली एंड आई विल टेल यू
व्ट इसकी क्वालिटी भी बहुत अच्छी है 3.5
एए जैक भी है बट दीज आर वायरलेस सो डोंगल
लगा के आप वायरलेस ये सेट कर पाओगे दे
वेरी कंफर्टेबल हम इसे इस्तेमाल कर रहे
हैं अगेन आफ्टर यूसेज मैं कह रहा हूं वेरी
वेरी कंफर्टेबल इवन लॉन्ग आरस आपने इसे
डाला ज्यादा आपके कानों को परेशानी नहीं
होने वाली है बट वन मोर थिंग अगर फुल
गेमिंग सेटअप चाहिए तो यू नीड हेडफोंस एंड
यू आल्सो नीड यस गेमिंग माउस ये बेसिकली h
x हेस्ट टू वायरलेस माउस है दोस्तों एंड
अगेन लॉट्स एंड लॉट्स ऑफ फीचर्स बॉक्स के
अंदर आपको स्केट्स मिलते हैं व्हिच यू कैन
स्टिक एंड देन यू आल्सो गेट दीज ग्रिप्स
ऑन द साइड एज वेल एज ऑन टॉप तो बहुत ही
ग्रिप अच्छी मिलती है मजा आता है क्लिक
करने में जी हां क्लिक करते रहो ऐसे लगता
है 100 आर्स का जो बैकअप मिलता है आपको
वायरलेस ै से तो एक बैटरी चार्ज पे 100
आवर्स मिलता है एंड डीपीआई दोस्तों अप टू
26000 है सो दैट इज क्वाइट गुड सो एक
कंप्लीट सेटअप चाहिए दोस्तों यू नॉट ओनली
नीड लैपटॉप बट आल्सो हेडफोंस एंड अ गेमिंग
माउस वैसे डीटीएस हेडफोन है स्पेशल ऑडियो
को सपोर्ट करता है और हां जब आप
माइक्रोफोन पे बात कर रहे हो तो यू कैन
कीप इट डाउन एंड स्विवल टू म्यूट अपने आप
म्यूट हो जाएगा वैसे इनका जो डैशबोर्ड है
ओमन गेमिंग हब सीपीयू का अगर चाहिए तो
ज्यादा परफॉर्मेंस चाहिए कम चाहिए वो कर
पाओगे पावर बोर्ड स्विच कर सकते हो
ग्राफिक्स आप स्विच कर सकते हो मतलब
ग्राफिक्स कार्ड डेडिकेटेड इस्तेमाल करना
है या इंटीग्रेटेड ओबवियसली बैटरी लाइफ पे
वगैरह उसका डिफरेंस पड़ेगा लेकिन जब आप
ज्यादा हैवी चीजें नहीं कर रहे हो तो
इंटीग्रेटेड आप इस्तेमाल कर पाओगे और उसके
लिए वो ओन गेमिंग हब है यू कैन यूज़ दैट
एंड ओबवियसली कस्टमाइजेशन ऑफ आरजीबी लाइट
वो सब चीजें तो है ही वैसे दोस्तों अगर आप
इंटरेस्टेड हो लिंक दे रहा हूं नीचे
डिस्क्रिप्शन में
amazon.us होगी इस प्राइस रेंज में दिस इज
वन ऑफ द बेटर गेमिंग लैपटॉप्स आउट देयर
उनके वेबसाइट पे भी ये अवेलेबल है
लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में दे रहा हूं
ऐसे इसके बारे में कोई सवाल है तो नीचे
कमेंट सेक्शन में जरूर पूछिए ये वीडियो
अच्छा लगा तो लाइक करना मत भूलिए और भी
लैपटॉप्स के वीडियोस आ रहे हैं
अच्छे-अच्छे लैपटॉप्स के तो सब्सक्राइब भी
जरूर कीजिएगा चलिए दोस्तों इस वीडियो में
इतना ही अगले वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड
स्टे
[संगीत]
सेफ