फोन पर कैंडी क्रश लगा
[प्रशंसा]
वैज्ञानिक टेक्निकल गुरुजी कमिंग टू यू ऑल
फ्रॉम दुबई एंड रियली एक्साइटिड टो सी इन
फ्रंट आफ यू ऑल इन फॉर टैक्सपेयर
ट्वेंटी-20 गया था जब मुझे पता चला कि यह
व्यापार ऑफ फर्स्ट एवर प्रेजेंट वर्चुअल
यू डिफिकल्ट वर्ड्स तो जल्दी-जल्दी बढ़ते
हैं चलिए शुरू करते हैं जरा प्ले उतना मिस
कर रहा हूं तो मन करता है कि ट्रैवलिंग आप
इसे शुरू हो जाती है आपके पास में आ जाऊं
वापस मिलने पहले किधर है इन फैक्ट
प्रॉब्लम है जीवन में अपना पासपोर्ट ले
उन्होंने हर जैसी मौका मिलेगा बैठूंगा
फ्लाइट में बांटते थे सेम टाइम राइट नाउ
आई थिंक इट्स वेरी एसेंशियल फॉर ऑल आफ उस
टो स्टे अट होम एंड की पावर कमिटी सिर्फ
वैसे मतलब लॉटनर चीजें बहुत बदल यहां तक
जोड़ ने बहुत साथ निभाए हमारा आपस में और
हमारी तरफ से आ रहा है बहुत बेशुमार भयंकर
शानदार पॉइंट आपके लिए जिसको आप एंजॉय कर
पा रहे हैं मतलब इन फेस्टिव कलेक्शन काफी
और और मजबूत हो गया है सबका घर बैठे
विड्रॉ थिस एक्सटेंडेड लौट आऊं इन इंडिया
हैव वांटेड लाइफ मिसरली तमिलियंस 122 को
आटे स्विफ्ट
स्पेशलाइज्ड डेटन को समझाएं इंट्रोड्यूस्ड
ए होम सिचुएशन हस गिवन बर्थ टो ऑल न्यू
स्विच ऑफ कंटेंट वॉल्व वर्चुअल डेटिंग
बैरिकेट्स मैनेजिंग हार्ट ब्रेक ब्रेक
सुनो रिलेशनशिप चौक बस स्टैंड स्लैक्स इस
समय स्पॉन्टेनििटी एंड टुगेदर ए
[संगीत]
कि अ
कर दो
ए राघवन
[संगीत]
हुआ है
MP3
[प्रशंसा]