[संगीत]
[प्रशंसा]
हेलो हेलो
[संगीत]
दे दे दिल दे बदले में दिल के प्यार में
धोखा
भाई साहब आपने इनको कभी देखा है
किशन हमारा भाई किधर है
इसका एड्रेस क्या है
इधर से सीधे
आएंगे उधर राउंड मार राउंड मार राउंड मार
और फिर किसी को भी पूछ इसके बारे में बता
देंगे तेरे को बता देगा समझा
[संगीत]
भाई साहब
घुस गया
[प्रशंसा]
[संगीत]
तुलसी
ये कौन है ऐसा कहने की किसकी हिम्मत नहीं
है ये तो अपना कोई गिर रहा है
क्या तू है क्या वही बोला ना मैं किशन
किशन अभी फोन लगता हूं उसको देख
[संगीत]
अरे किशन अरे यार किधर है किधर यार आप
किधर किधर
[संगीत]
आज आज तेरे भाई को मिलने भाई राधे ए जाएं
तू अपने भाई को मिल्क तो ले अरे राग तेरा
भाई मेरे को मार डालेगा मेरे भाई के हाथ
में बाग दिया जा जा भाई को मिल लेता जा जा
जा
उधर बराबर
[संगीत]
तुम इसे ढूंढ रहे हो या चोर को ढूंढ रहे
हो इससे तो हम ढूंढेंगे चोर को आप ढूंढोगे
ना
तुम इसे क्यों ढूंढ रहे होशियारपुर वापस
ले जाने के लिए अच्छा तो यह होशियारपुर से
भाग कर
नहीं है होशियारपुर से चलकर हम इसकी पीछे
पीछे भाग के आए हैं एक बात बताओ
टोटल कितने आदमी भेज टोटल अरे टोटल तो एक
ही था ना तुलसी और तुम उसे ढूंढ रहे हो
अरे मैं तो इसे ढूंढ रहा हूं किशन को और
तुलसी अरे वो तो हमारा समान लेके भाग गया
ना चोर देखिए पुलिस स्टेशन है कोई गांव की
गलियां नहीं जान लुका छुपी खेली जाए तुम
तय करके आप किसको ढूंढना है तुम बहुत
कंफ्यूज हो और मुझे भी कंफ्यूज कर रहे हो
डिसाइड करो की तुलसी को ढूंढना है या इसकी
सर को ढूंढना है
[प्रशंसा]
[संगीत]
पुलिस
एक बटन ढाबा दूंगा ना तो सबके सब मेरे साथ
टुकड़े बनकर बिखर जाओगे क्यों मरना चाहता
है
इंस्पेक्टर मैं तेरी बातों में आने वाला
नहीं समझा ना
तू जो चाहता है वही होगा देख
[संगीत]
[प्रशंसा]
ये मेरा
और यह हो गया इसका मतलब छोटी का हिस्सा भी
अपनी जितना हो गया यार यह तेरी बहन दिव्या
बहुत लकी है यार कुत्ते कमीने तेरी बहन
नहीं है
दिव्या को पढ़ाऊंगा
100 साल jiyegi तू मैं अब भी तेरा नाम ले
रहा था सन कुछ टेंशन तो नहीं है ना तुझे
फीस के पैसे हैं ना मैंने बैंक में जमा कर
दिया मैंने क्या का रहा था तेरे को
ट्रांसफर कर देगा कमल है ना पहले लोग
ट्रांसफर होते द आज कल पैसा ट्रांसफर होता
है तेरा ही कर रहा है हमारा देश
तुम्हें क्या बताऊं तुझे चलो अब तो पूछ
रहे द तो बता ही देता हूं
मैंने यहां पे एक बहुत ही बड़ा आदमी बन
गया
गांव में जिस तरह लोग सोने की चेन खरीदा
करते द मैं यहां पे होटल की
अच्छा थॉट्स ग्रेट भैया
[संगीत]
खाने पीने का प्रॉब्लम
भेज दिया करूंगा
बड़े-बड़े सपनों को देखना और उन्हें पूरा
करना कोई आपसे सीखे
ओके बाय
[संगीत]
और होटल
करना कोई सीखे तो तुझसे
लाडला
[हंसी]
एक वक्त की रोटी नहीं बनाई जा सकती
है
यह वही मैं हूं अरे भाई तुम हो
अंदर एक साथ इस पर बात से उठे द लेकिन आज
तुम कहां रहते हैं और मैं कहां गया
आज मेरे पास मिल गया है प्रॉपर्टी है बैंग
बैलेंस है बांग्ला है तुम्हारे पास
[संगीत]
मेरे पास मा है
[हंसी]
[संगीत]
तू जल्दी से फ्रेश हो जाओ मैंने तेरे लिए
गाजर का हलवा बनाया है
उससे पहले मैं तुझे खुशखबरी देना चाहता
हूं
मेरी मैन उससे भी बड़ी खुशखबरी आज तेरा
बेटा डॉन बन गया मैन मैं हूं डॉन
मैं हूं
मैं हूं डॉन मैं हूं बहु मैं हूं
[संगीत]
[प्रशंसा]
यहां से
वहां तक
संबंध
[संगीत]
भीगा भीगा समा है मोहब्बत भी जवानी भीगा
भीगा समा है मोहब्बत भी जवानी
[संगीत]
मौसम की आवारगी आवारा कर गई साइन में
एहसास का एक सोला भर गई
मदहोश भी रब है लम्हा भी बद्दुआ है मदहोशी
भी राव है ख्यालों पे बिठा मस्तियां
[संगीत]
[प्रशंसा]
बेटी है बेचैनियां चाहत की बिजलियां दिल
चाहे के चूम लूं होंठों की तितलियां
देते हैं बेचैनियां चाहत की बिजलियां दिल
चाहे के चूम लो होंटों के तितलियां सुहानी
दस्ता है ना दूर
हनी दस्ता है ना दूरी डरने आया है ख्यालों
पे छाई मस्तियां
यहां से
वहां तक जब से समंदर है समंदर
[संगीत]
में समंदर
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या लड़कियां थी यार
दूसरी हे हे लड़कियां
[संगीत]
इधर आओ
अच्छे से मिल नहीं सकता सब उसे तुम समझते
हैं
हम लोग वो राम और श्याम जैसे
भी तुम्हारी कोई बहन है सीता गीता टाइप
सॉरी
क्वेश्चन पापा से नहीं मिलता है
तुम्हारे पापा से
शराब बोल रही है
बाबू यह जितना मुझसे दूर रहेगा किशन उतना
ही करीब रहेगा
[संगीत]
नाटक करके इसे उल्लू बना रहे हैं
उल्लू नहीं बना रहा हूं यार
एक टाइम मेरे को यही हालत में देख लिया था
मैं घबरा गया
उन्होंने बोल दिया मेरा जुड़वा भाई
सबसे साला किशन को हरि बन्ना पड़ता है
[संगीत]
खाली है
ए भाई पैसा निकल चिल्लाता कहे को रे क्या
बैलेंस है पहले का तो उसमें जमा करो टोटल
ले ले बाद में बाद में तेरे को ढूंढेगा
क्या ए ढूंढने की क्या जरूरत है हान बच्चा
बच्चे जनता है अपुन को समझाना क्या नया है
क्या मैं इधर बात करते हैं क्या है
तुम हो कौन देखिए अब जो है जो है आपको जो
समझना समझ लीजिए आप लेकिन आप जरा इन्हें
ध्यान में रखिएगा हमें ना
साथ देने वापस लेकर ही जाएंगे हम अरे
पहलवान था पहलवान लेकिन मुझे एक बात समझ
में नहीं आती की गोवा के बाहर का पहलवान
तुझे कैसे ढूंढ रहा था मैं गोवा
एकदम जफराबाद सैंड लग रहा था वो हाथ में
डंडा और धोती पहन करना एकदम अनपढ़ गवार लग
रहा था तेरे को पक्का है मेरी फोटो दिखाई
तेरी फोटो में आग बंद करके भी पहचान सकता
हूं
हा हा
[संगीत]
सॉरी सॉरी हान
तुमने पूछा नहीं लेकिन बताना तो हमारा
फर्ज है ना
[प्रशंसा]
[संगीत]
यह
इनके पीछे द हम
हेलो
हरि को पैसे मत दिया करो
पैसे देने से उसके हरकतें बदल तो नहीं
जाएगी ना सुधार तो नहीं जाएगा ना वो
वही दाग है
बिरथमार्क
मेरी जिस्म से चिपका हुआ है
[संगीत]
तुम दोनों भाइयों में वो एक जिसको कोई
तमीज ही नहीं और तुम तुम एक जोक तमीज को
थैंक्स सोनू
दुनिया में सिर्फ तुम ही हो
मेरा प्रॉब्लम समझने वाली
[संगीत]
क्यों कहा था उसने
अरे रुकिए अरे रुक जाओ
[संगीत]
आपको उठाकर ले जाएंगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
अरे रुको तो सही
है
[संगीत]
[प्रशंसा]
मेरे को
अरे कोई बच्चा भैया
अरे कोई बचाओ भैया इस कुत्ते से बचाओ
अरे फास्ट
चलो बेटा
जा जा जा
[संगीत]
अरे भैया धोती हमारी है हमारी है
क्या हुआ भैया
[संगीत]
ससुरे
हमारी धोती
सारी उसके लिए आप मुझे मेरे घर तक छोड़
सकते हैं
प्लीज
[संगीत]
यही मेरा घर है तुम गोवा के लगते तो नहीं
तो यहां पर क्या नौकरी ढूंढने आए हो
मुंबई गया होगा हीरो बनने
पता करके आए हैं लेकिन उनका पता नहीं मिला
[संगीत]
तुम यही इसी होटल में रहोगे मैं मैनेजर्स
से का दूंगी
आपने हमें घर बुलाकर इतना सत्कार किया
उसके लिए बहुत-बहुत शुक्रिया और फिर इतनी
सी पहचान के लिए हान पर भोज नहीं बन सकते
यस तुम यही रहोगे और मैं तुम्हारी मदद
करूंगी उसे ढूंढने
[प्रशंसा]
[संगीत]
और
ड्रामा
शुरू हो जाओ
[संगीत]
[हंसी]
मैं गोद
इसके चार्जेस आपके बिल में दल दिए जाएंगे
[संगीत]
[हंसी]
इसीलिए क्रैक डी जोक
बोल रहा हूं
बोलिए
[संगीत]
जी जी
नौकरी पुलिस की
आमदनी सरकारी
[संगीत]
[प्रशंसा]
अरे खरगोश तुम्हारे पसीने की और किसकी
क्या हो गया है हमें अपना ही कम भूल जाते
हैं हम तो नाम कहां से ए जाएगा हमें किसका
वही जो 5 लाख रुपए कैश दे रहे हैं अच्छा
उसका
नाम इंस्पेक्टर ब्राउन है ब्राउन
इतना याद करेंगे की उन्हें भी याद रहेगा
किसे
मिस्टर ब्राउन
[संगीत]
[प्रशंसा]
लगता है मैंने तुम्हें कहीं देखा है
[संगीत]
मेरी इनफेक्ट जस्ट लास्ट ईयर है ना मुझे
प्लंबर ऑफ डी ईयर का अवार्ड मिला था अब
अमेजिंग पता है जब भी लोग मुझसे मिलते हैं
ना इफेक्ट जो भी उसे मिलता है मुझसे कहता
है मैंने आपको पहले कहीं देखा है इट्स
लाइक आई हैव दिस सुपर नेचर पावर्स नेचुरल
सुन बाथरूम का है थैंक यू
ओह मैंने इसे कहा देखा है अभी दरवाजा खोला
तभी मेरे साथ देखा है
क्योंकि कम कीजिए आप यहां पे फायर ब्रिगेड
को बुलाऊं क्यों मोटर कनेक्शन दे रहा हूं
रुको पागल
यहां पे तुम exaktali ऊपर जाके मशीन को
मैन करेगा
कौन करेगा
[संगीत]
एक बूंद में नहीं देना शबाना आंटी क्या का
रही बताना आपको दो बकेट पानी या बचाना है
रोजाना हान
[संगीत]
नंबर
ए नंबर
पूरे हिंदुस्तान के येलो की शौचालय साफ
कराऊंगा तुझसे मुझे बाथरूम में खड़ा करके
मेरा 5 बेडरूम का घर साफ करके चला गया घर
धोखे चला गया कमीना प्लंबर कहीं का
माफ करना
तुम नामक भेजते हो क्या
क्यों मेरे जख्मों पर नामक चीड़ रहे हो या
गुस्से में मेरी शकल तुम्हें उबले अंडे के
समान लगती है और उसे पर नामक छिड़कने की
तबीयत होती है
पुलिस ऑफिसर हूं जब चाहूं उसे चोर को
चुटकियों में पकड़ सकता हूं
इंस्पेक्टर साहब हम तो सिर्फ इतना पूछने
आए हैं की आपने इस आदमी को कहीं देखा है
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
दारा दे यार
शबाना आंटी का भतीजा साला
हो आर यू यार
[संगीत]
[प्रशंसा]
कहां जा रहे हो मैं इंडियन आइडल
यहां बैठो
[संगीत]
क्या यह तुम्हारा कमरा नहीं क्या हम
तुम्हारे नहीं या तुम हमारे नहीं
[संगीत]
पप्पी चुम्मा
है
[संगीत]
तुम समझते क्यों नहीं यार
गोद ये तुम आखिरी सांसे ले रहे हो क्या
कर रहे हो
[संगीत]
तुम पराई हो या मर्द हो
शुक्रिया
[संगीत]
[प्रशंसा]
पाया पाया
[संगीत]
सोनिया
है
लाल आप भूल बैठी है रस मोरी बा आप मुझे
सीनरी पहले देखी ना थी नमस्ते जी नमस्ते
जी नमस्ते जी नमस्ते जी नमस्ते जी नमस्ते
जी
बजाओ बजाओ अरे दिल से बजा ओए
फिर वो पंखा मुझे याद आया फिर वो पायल छान
से छान के फिर आंचल लहराया वो घूंघट वो
काजल झुमका अब तो भूल एन पाया
[प्रशंसा]
मैं तो जज्बातों का व्यापार करता हूं मैं
हूं एक दीवाना बस प्यार करता हूं मैं तो
जसमा धोखा
[संगीत]
[प्रशंसा]
नमस्ते जी नमस्ते जी नमस्ते जी नमस्ते जी
नमस्ते जी नमस्ते जी
नमस्ते जी नमस्ते जी नमस्ते जी
[संगीत]
मिस्टर गोपी
और पीना है तुम्हें
आपको कोई तकलीफ है
मिस्टर गोपी
[संगीत]
सारे दोस्तों की बात कर रहे हैं
तुम्हारा टारगेट सिर्फ मैं थी तुम गाना
नहीं गा रहे द गोपी तुम ताना मार रहे द
क्योंकि जहां से तुम आए हो वहां के लोगों
के लिए मेरी जिंदगी तो एक एक आवारा जिंदगी
है इन'टी इट
[संगीत]
बट
आई थिंक इट्स नॉट योर फॉल्ट
[संगीत]
नहीं देख सकते तुम
नहीं देख सकते की
बचपन से कितनी अकेली है यह लड़की
बिना मैन के पापा ने इस लड़की को सिर्फ
पैसों से नहीं
गोद में लेकर एक बेडटाइम स्टोरी नहीं
सुनाई
[संगीत]
चार दिन की मुलाकात में तुमने भी यही तय
कर लिया की ये तो एक बिगड़ी हुई आवारा
लड़की है और इतना कुछ सुना डाला
गोपी हम कितनी आसानी से दूर से ही किसी को
बिगड़ा है ऐसा का देते हैं
लेकिन कभी पास जाकर वो क्यों बिगड़ा है यह
जानने की कोशिश करते हैं
[संगीत]
मुंबई से गोवा आने वाले एयर सहारा के सभी
यात्रियों का स्वागत है
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं बोला ये चूचू नहीं करने का छू कर देगा
मैं कौन चड्ढा उन चड्ढा
जामुन ए हु आर यू
इसका नाम पता करो एक मिनट मैं बोलता है
तुलसी वो हीरोइन है आई एम गो इन माय तुलसी
तेरे आंगन की
[प्रशंसा]
क्या हुआ
[संगीत]
लेकिन यह पता है बगैर की वो आंगन कहां है
वो चल बंसी
अरे हम स्कूल से क्या अंकल को ढूंढने नहीं
हम हम तीन लड़कियों को ढूंढने आए हैं
लड़कियों के लड़कियों को पता पूछ रहे द
लड़की किसको बोला तेरे को मूछ वाली लड़की
मेरा नाम फौलाद फौलाद हान
[संगीत]
अभी अभी छोड़ के
मैं तुमको क्यों बताऊं
कहां जाइए
[संगीत]
सामने जो बिल्डिंग दिख रहा है
अच्छा अच्छा फॉलो मी फॉलो फॉलो
इंटेलिजेंट लोग गोवा में ही क्यों आते हैं
[संगीत]
[हंसी]
हेलो
करती है
तुझे प्रिंट एम्बेसडर बना देगी इंस्पेक्टर
के घर पे चोरी करता है वो भी मूंछ से बटोर
के घर में चोरी करता इंस्पेक्टर के घर
चोरी तो तू क्यों चलाता है अपना कम बोल
अरे मेरे यहां भी चोरी हो गई है
तू भी इंस्पेक्टर रह गया इंस्पेक्टर नहीं
लाडला लाडला
किसका अरे मेरा नाम है लाडला
अगर तुम्हारा नाम लाडला है तो इसका नाम
क्या है
देखो हम इन तीन लड़कियों को ढूंढने को आए
द इन तीन लड़कियों और जो लड़कियां तीन और
तुम दो
तो इन लड़कियों ने चोरी की है यह फोटो में
रखता हूं पता चलते
वो कौन है
नहीं नहीं
उसका फोटो किधर है
आई एम गेटिंग कन्फ्यूज्ड
जिनका फोटो है उनको नहीं ढूंढने का है और
जिनका फोटो नहीं है उसको ढूंढने का
फोटो नहीं है
उसको ढूंढने का है
और जिनका फोटो
चुराया है ना
चुराए 25 करोड़ के जेब्रा
नहीं द डब्बे में रखे हुए द डब्बा कहां था
अलमारी में और अलमारी का और मैन गुजर गई
कहां से अलमारी के पास से
उतर गई इस दुनिया
ए रही है
तुम्हारी मैन गुजर गई यह तीन लड़कियां मैन
के चौथे पर आए मैन के जेवर लेकर गायब हो
गई मैन के 25 करोड़ के जेवर गए तो
तुम्हारे 12 बज गए
फ्लाइट पकड़ कर 2:00 बजे यहां आए 3:00
तुम्हें लूटकर टैक्सी ड्राइवर 4:00 बजे
अपने घर चला गया और 5:00 बजे तुम मेरी
ऑफिस में कंप्लेंट लिखवाने आए हैं
चले जाएगा
[संगीत]
तुम नहीं उठने का प्लंबर तो हर अगर तुम
उठेगा तो मैं तेरा तंग तोड़ देगा डंडा
मरेगा मैं
हेलो मिस्टर ब्राउन
अरे यार वो 5 लाख में तुम्हारे घर भेजा
देता यहां आने की क्या जरूरत है मैं
peticest थोड़ी रखता हूं यहां पे
मिस्टर ब्राउन मैं तुमसे 500000 नहीं
लाखों में ऐसा दामाद चुना है उसे मिला रहे
हो
अन्नू
किशु अरे यही तो किशन
यही किशन है अरे नहीं यार ये प्लंबर है
असल में चोर है तुमको मालूम है इसने मेरा
घर लूटा है
अरे कम है इसे तो हम ले जाएंगे यानी की
छोड़ना पड़ेगा दिल को छोड़ना पड़ेगा एक तो
इनो सेंट है ऊपर से हमारा दामाद है भाई
अगर तुम इसे ले जाओगे तो अंदर कौन बंद
होगा और वो हरि कहां मिलेगा
इंस्पेक्टर आप हैं या हम
गलत आदमी को आपने पकड़ा है हमने
तुमसे कहा नहीं की मैं तुमसे
[संगीत]
कहा की आप हमसे मिलना नहीं चाहते
लेकिन हम आपसे मिलकर ही जाना चाहते द
क्यों क्या अभी भी और कुछ सुनना बाकी है
अब हमें गलत समझ रही
है रात को अगर नशे में हमने आपसे कुछ का
दिया
तो हमें माफ कर दीजिएगा
[संगीत]
भगवान का दिया हुआ सब कुछ आज आपके पास
ईश्वर ना करें
अगर यह सब कल नहीं रहा तो मेरा यकीन मानिए
आपके दोस्त भी आपके साथ नहीं रहेंगे
[संगीत]
हम चलते हैं
ना
ऊपर वाले से माफी मांग लेंगे हम
मांगोगे अभी अभी कुछ देर पहले मुझसे माफी
मांग रहे द अब भगवान से भी माफी मांगोगे
[संगीत]
अरे पप्पू पास हो गया ओ किशन पप्पू पास हो
गया तीनों लड़कियों का पता चल गया की दो
चिकन रिसॉर्ट में है
[संगीत]
आपको
सात साल अंदर जाना पड़ता है रहना पड़ता है
रहा है
थैंक यू थैंक यू थैंक यू
[प्रशंसा]
[संगीत]
हान
अच्छा
बाबू
[संगीत]
ओए किशन हम जानते हैं आप यही हैं देखिए
किशन आप जहां भी हो बाहर निकल लो हम आपको
लेने आए हैं
कुत्ता पालना चाहिए
देखो यार धोती पहलवान प्लीज छोड़ दो यार
मेरे को तो होती हमारी भले ही छूट जाए हम
आपको लेकर ही जाएंगे इस बार और क्यों
मेरे पीछे हम आपके पीछे नहीं पढ़े हैं
आपके बापू हमारे बापू के पीछे पड़े द आपकी
असलियत ढूंढने के लिए की आप फेक रहा है
यार मेरे बाप के मेरा फुल तू एड्रेस है और
इसके बीच में तू और तेरा बाप कहां से ए
गया वो आप होशियारपुर चलिए हम आपको वहीं
बता देंगे भाई जैसे मैटर है 25 साल पुराना
केस है
कोर्ट केस
किधर का को होशियारपुर का कोर्ट
वारिस हो भैया
[संगीत]
₹25000
₹25000 की जमीन उसको क्या मैं उठा के यहां
आऊं इसलिए तो आपको उठा कर वहां लेकर जा
रहे हैं आपको हमारे साथ चलना ही होगा
प्ले कर जाऊंगा अरे कोई जबरदस्ती
क्या कर रहा है बे
[संगीत]
हमसे वारंट मांगेंगे आप किशन भैया
हनुमान जी के भक्त हम हनुमान जी के बिना
वारंट के लंका में आग लगाकर आए द
द्रोणागिरी को उठाकर ले आए द आप जिन चुने
40 50 किलो के होंगे
हथेली में उठाकर होशियारपुर ले जाएंगे
आपको हम राम कसम
ओरिया बिस्तर बंद लेना
आएंगे हम जल्दी चलते हैं
यार क्योंकि इसके बिल्कुल सोच के मुझे
अपनी नानी याद ए गई यार मेरी वाइफ के पास
इतना सोना है की वो रास्ते पे निकलेगी तो
चलती फिरती गोल्ड माइंड लगेगी यार
ओए भाई गुरु बढ़ते बच्चों के लिए
कॉम्प्लान होता है बढ़ते बिल के लिए कौन
सा प्लान होता है
[संगीत]
तुम क्या कर रहे हो डांसर
लेडीज हम गोपाल मुरली मनोहर होशियारपुर
वाले आप कब तक है यहां पे जब तक आप चलेंगे
तो हम भी चलेंगे भैया तेरे से कोई बात कर
रहा है मैं तेरे साथ कुछ नहीं लडूंगी इनके
साथ मस्ती करो मस्ती राइट
चलेंगे होशियारपुर छोड़ो यार उनकी ऐसी की
तैसी क्या uchhane लगा की तूने पागल हो
गया मैं आपको गोपियों क्या मिल गई आप तो
हमारे साथ लड़ने नहीं लग गए
क्योंकि आखिर में हमारे साथ चलेंगे
होशियारपुर हमने बापू को वचन जो दिया है
किशन
किशन भैया किशन
यहां मजा ए रहा है
जो दिन रात मेरे पीछे पड़ा है पीछे देखने
से दर लगने लगा मुझे
उसकी मैन है ना पैदा होते ही लोरी के बजाय
मेरा साया फिल्म के गाने सुनाई थी उसको
तंग ए गया हूं यार बस
जय राम जी की किशन भैया
गांव भूत
किशन भैया
खड़ा हो जाता है
[संगीत]
खड़ा हुआ यहां पे और मुझे क्या भेद बकरी
मुझे बार-बार दंड डालेंगे मेरे सामने का
खड़ा हो गया था टमाटर तो मुझे तोड़ के
फेंक दूंगा उठा के ₹25000 के होशियारपुर
नहीं जाने वाला मैं करोड़ छोड़ के चवन्नी
मेरी इलाके वाला मैं दिमाग खराब हो गया
मेरा
एक कम करो वो ज़मीन तुम रखो गिफ्ट मेरी
तरफ से थैंक्यू बोलो और यहां से दफा हो
जाओ और प्लीज मेरा दिमाग मत खाओ
दिमाग खाते है
अगर आपके पास दिमाग होता तो हम दिमाग जरूर
खाते दिमाग होता तो आपके बापू की जीत की
खुशी मानते मेरे साथ होशियारपुर चलकर अपनी
जमीन चुभते
पप्पू समाधि बनाते हैं
कैसे बेटे आप
[संगीत]
यार तू मेरे बापू के बारे में इतना सेंटी
क्यों हो रहा है
तेरे साथ होशियारपुर चलता हूं
टिकट का बंदोबस्त करो मैं समान बंद हूं|
वो तो हो चुका यहां से मुंबई बस में और
फिर मुंबई से होशियारपुर ट्रेन
बस ट्रेन
यहां से हम लोग फ्लाइट में दिल्ली जाएंगे
उसका करीब ₹10000
वहां से एक शताब्दी अंबाला
से बस बस
[संगीत]
तो नहीं है हमारे पास
पैसे नहीं है तू में होशियारपुर कैसे
जाऊंगा बाबू को वादा किसने किया था तुमने
मुझे होशियारपुर लेजा नहीं कसम किसने खाई
थी हमने पैसे
का बंदोबस्त करो
[संगीत]
हमारी कसम
अच्छा अगर तुम पैसे का बदमाश करोगे तो मैं
होशियारपुर बनाऊंगा तुम्हारे साथ अच्छा हम
चलते हैं ऐसे कैसे चलते हैं
[संगीत]
जल परियां नहा रही है तो मैं एक साबुन
लगाने जाऊं मेरा मतलब वो jalparia वो तीन
जिनके हमें तलाश थी कहां है स्विमिंग पूल
में माइंड ब्लोइंग हम भी वहां तैरने जाते
दोस्ती करके हरी कहां है और वो तेरे को
बता देंगे हान मार-मार के लुका कर देंगे
तेरे को अभी जब तक वो स्विमिंग पूल में
नहा रही है उसका रूम साफ कर दे यार
[संगीत]
मेरे लिए अगर वो राजी हो गई तो दहेज में
हीरे भी मांग सकते हैं ना
रे यार
अब फिर
ये टीवी क्यों टोडा
मिट्टी में भी तो छुपा सकते हैं लोग तो
टीवी ऑन करके नहीं देख सकता ना तू
अरे सॉरी
[संगीत]
ओह माय गोद ऑलमोस्ट पूरा रूम रिनोवेट करना
पड़ेगा
2.5 लाख प्लस
आपको भरना पड़ेगा सर
[संगीत]
ओह नो नो नो नो नो
की पता किसने टोडा यार रूम तो आपका ही है
ना आप रख लो आप ही का है रख लो लेकिन नाम
पे तो आपके है ना और चाबी भी आप ही के पास
थी
तो जिसके पास चाबी होती है जुर्माना उसे
ही भरना पड़ता है
[प्रशंसा]
[संगीत]
बेटा आपके पापा का रूम नंबर क्या है
211 अभी आप चॉकलेट खाओ अभी हम पुलिस की
गाड़ी से खेलेंगे इसमें क्या है पुलिस
सायरन है इससे लोगों को darayenge
[प्रशंसा]
[संगीत]
ये
[प्रशंसा]
[संगीत]
आने की क्या जरूरत थी
गोपी भैया
तो आपको प्लेन की टिकट को देता नहीं ना
पहलवान टाइप हो वैसे ही का रहा हूं अच्छा
वैसे अनुराधा है ना वो भी मेरे साथ ए रही
क्या है की उसने बिना समुद्र का गोवा नहीं
देखा आप चाहो तो ताने को भी साथ मिल के
चलो सर्च हान ये तो सोने पे सुहाग हो
जाएगा भैया सुहाग सिर्फ सुहाग सुहागरात हम
लोग यहां आएंगे होशियारपुर में नहीं अब तो
सचमुच किशन कन्हैया
वो बाद में बटेगा फिलहाल आप जल्दी जल्दी
तैयार हो जाइए क्योंकि मैं थोड़ी जल्दी
में हूं मैं तो तैयार हूं चलो समान लेकर
[संगीत]
डॉन भाई
क्या किस्मत है मेरी
एक्सीडेंट रोड एक्सीडेंट प्लेन क्रैश
में डूब के मार्ता है कुछ जहर खा के मार
जाता है टीवी मलेरिया वगैरा वगैरा
एक ऐसा डॉन जो पुलिस के एडीओ कुत्ते की
मौत मरने वाला है नहीं मेरा मतलब है की
पुलिस के हाथों कुत्तों की मौत मरने के
बजाय डायरेक्टली कुत्ते से ही कटवाना
चाहिए
कुत्ता कौन है आई ना तो है नहीं आपको
बताने के लिए और वक्त भी नहीं है बट
डॉन जी
मेरी मरने से पहले एक आखिरी तमन्ना है डॉन
जी प्लीज वो तमन्ना पुरी कर दीजिए क्या है
तुम्हारी आखिरी तमन्ना
मैन का करती थी
मैन
का करती थी
अगर सामने कोई रास्ता नहीं
हो तो करीबी थिएटर में जाके पिक्चर देख
लेनी चाहिए कोई एन कोई रास्ता मिल ही जाता
अब यहां पर आसपास में तो कोई थिएटर नहीं
है ना
और आपके पास वो वीसीआर मेरे पास जो सारी
फिल्में हैं सब रोने की है मुझे कौन सा
हस्ते हस्ते मरना है
वैसे भी जी भर के रोल लूंगा मैन हल्का हो
जाएगा
[संगीत]
मत करो
तू कितनी अच्छी है
तू कितनी भोली है
प्यारी प्यारी है
[संगीत]
[प्रशंसा]
कोई बाल है ये तो तू बंद कर सकता है
मैंने तो प्लंबर का कम भी छोड़ दिया लेकिन
मैं आपके लिए मल आने जा रहा हूं डॉन जी
कहां से लाइक अम्मा
आपके लिए मैं तो मार ही ना मेरी मैन का
कौन ख्याल रखेगा
[संगीत]
ओ मेरी मैन
आशिक बनाया
नंगे मैं वहां पे डॉन से अपनी जान बचाता
फिर रहा हूं और तू यहां आना है चल निकल
रहा हूं चल जल्दी चल
किया है बहुत ही अच्छा लड़का है मैं उसे
आपसे milvana चाहती हूं
[संगीत]
[हंसी]
उसकी सगाई हो रही
और वो लोग यहां आना चाहते
[संगीत]
हैं की मैं बहुत बड़ा आदमी हूं मेरे होटल
से
पास कुछ भी नहीं है
[संगीत]
आप हमारे साथ होशियारपुर जरूर चलेंगे ना
अब हम पर भरोसा कीजिए हमें बजरंगबली का
पूरा भरोसा है हम कुछ करते हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
किशन
हे हे
[संगीत]
समझ के मेरे पीछे पड़े रहेंगे और तुम तो
जानती हो ना मैं तो किशन
ये किशन को हरि समझ के उसे मार देंगे
फाइनली क्या होगा क्या होगा फाइनल ये होगा
की हीरो की हेरा फेरी में हरि की जगह
मिलेगा
अब तक तो वह बाली चला गया होगा बाली
से मिलता है 2:00 बजे गली जाता है 3:00
बजे वहां बैठ के वो थाली खाता है
मुझे पाली जाना है मैं क्या हूं| एक कम
करते हैं पोर्ट चलते इससे पहले की मैं
यहां से निकल जा आप उसको पकड़ लेना कहीं
वो बाली निकल गया तो आपके तो हाथ एकदम
खाली नहीं जाऊंगा बाली थैंक यू मैं जाऊंगा
बाली बाली
[संगीत]
संभल से
की नहीं
जल्दी-जल्दी बता फेरी छूट जाएगी
इसमें भी तभी कोई हेरा फेरी है मैं और
हेरा फेरी कैसी बातें कर रहा है आप लोग
पूरा
हरी-हरी बम बोल
मैं हूं ना झंडू बम एक बम तीन का तीनों का
कम करके आता हूं ठीक है आओ वेट कीजिए
मुझे तूने झंडू तब रखा है हम यहां पर
रहेंगे तू वहां जाएगा अपने लाल वाले हरि
भाई के साथ तू बाली चला जाएगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
कुछ गड़बड़ डेफिनेटली है फ्री
करेगा
[संगीत]
जिसके मलिक होंगे गोपी और किशन
[प्रशंसा]
[संगीत]
घूम रहा है
गोपी हो डू यू डू
[संगीत]
ऑसम ऑसम लुक वेरी
इंटरेस्टिंग हमारी मालकिन है हेलो
मिस्टर गोपी
[संगीत]
व्हाट इसे गोइंग ऑन होटल का नाम बदल दिया
की आपका वो सूजी है ना उसके साथ क्या
रिलेशन है
[प्रशंसा]
[संगीत]
खुदा
[प्रशंसा]
[संगीत]
एक दिल की दो धड़कन एक गोपी एक किशन
एक दिल की दो धड़कन एक गोपी एक किशन एक
दिल की दो धड़कन एक टॉप
[संगीत]
वेलकम
[प्रशंसा]
[संगीत]
अपनी जिंदगी
[प्रशंसा]
सांसे जुड़ा है एक अपनी जिंदगानी है
हर इम्तिहान देंगे एक दूजे पे जान देंगे
हम बांट लेंगे हम
वेलकम वेलकम
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
तेरी मोहब्बत में
[संगीत]
रब ने
हम खुशियों का दिल दिखाया नाचेंगे
[संगीत]
छम छम
छम
एक दिल की तो धड़कन एक गोपी एक किशन एक
दिल की जो धड़कन एक गोपी एक किशन
थोड़े से ना
टूटे
ये रिश्ता ये बंधन
संगम संगम संगम संगम
[संगीत]
हम हिंदुस्तानी सात समुद्र पार चले जाते
हैं और अपना फेस बदल लेते हैं
लेकिन इस दिल के अंदर का जो देश है ना
वो नहीं बदलता
है बेटी की शादी किसी अच्छे हिंदुस्तानी
घर में होती ना तो हमारे लिए बहुत बड़ी
बात है बहु motivachi हमारे
दाद दिव्या से बात करने के बाद वैन कैन
डेफिनेटली अंडरस्टैंड
जो भी भैया
सगाई तो एकदम सुपर हिट हो गई है
अगर धोती पहनते तो सुपर डुपर हिट हो जाता
आप भी ना
कौन है
आपने इतना बड़ा डील किया यह होटल टेकओवर
किया वो कैसे ये हम सब जानना चाहते हैं सर
सब कुछ जानना चाहते हो
नो प्रॉब्लम यहां पर एक कमरा है वहां चलते
हैं
[संगीत]
लगता है मैंने तुम्हें
नहीं तो
तेजी से जीके कैसे हो गए
[संगीत]
था|
वो तो मैं आपके कन्फ्यूजन की सजा काट रहा
था वैसे आपने भी 5 लाख खा के डकार भी नहीं
मारी सो जाओ हान ये स्प्रेड भी बड़े
कंफ्यूज रहते हैं आज कोई कन्फ्यूजन नहीं
है कोई कन्फ्यूजन नहीं है तो आप यहां क्या
करें पुलिस स्टेशन का रास्ता भूल गए यहां
कहीं आप हमसे हफ्ता ले तो देखिए हम वेरी
गुड
करने आया हूं दो बातों की ओह बताइए इस
रिसॉर्ट का नाम क से जीके कैसे हो गया और
यहां से तीन जर्नलिस्ट गायब है अरे लेकिन
मैंने तो अखबार बंद हो गया क्या अरे एक
बार चालू है यार तो आपको खबर नहीं मिली
क्या हमने होटल खरीद लिया है खरीद लिया
नहीं तो कहा भाड़े भी लिए जीके गोपी किशन
रिसॉर्ट हेलो दोस्तों
गड़बड़ है कोई गड़बड़ नहीं भाई 50-50 पसंद
के पार्टनरशिप में हमारी यहां से तीन लोग
गायब है मिस्टर खबरी मिस्टर पंगा और
मिसिंग दो लड़का एक लड़की मिसिंग है हम
लड़का लड़की को मिस करेंगे ना अरे एक
दूसरे को नहीं यार तीन लोग मिसिंग है यहां
से कल रात से वो लोग यहां आए द किसने कहा
आपसे जेम्स दे कौन जेम्स सीनियर
प्रोड्यूसर एक्स टीवी
मुझसे क्यों पूछ रहे हैं
यहां से लेकिन यहां से हमने तो कोई
कंप्लेंट नहीं की अरे यार यहां से कम मतलब
है
यहां से इस रिसॉर्ट से तीन जर्नलिस्ट
मिसिंग है यह कंप्लेंट सीनियर प्रोड्यूसर
एक्सटीवी मिस्टर जेम्स ने वह पुलिस ठाणे
में आकर लिक्विड
करने आया हूं इतनी सी बात इतनी सी बात
इतनी सी बात जा ये दुनिया नहीं क्यों नहीं
क्यों नहीं
तुम्हारा भैया है नहीं ये प्यार से सबको
भैया बुलाते हैं
इंस्पेक्टर भैया इंस्पेक्टर भैया मेरा नाम
ब्राउन है वो क्या है
भाई साहब चले गए
ब्राउन है कॉल मी इंस्पेक्टर ब्राउन
इसमें कोई गुस्सा होने की बात तो नहीं है
देयर इस नो कन्फ्यूजन मैं आपको साफ-साफ सब
कुछ समझता हूं हान यहां पे तीन नहीं दो जो
लगता है दोनों लड़कियां एक कलम dakhri
दूसरी का नाम था स्टिंग इन दोनों के बीच
में हुआ पंगा गोपी महाराज नाराज हो गए और
लात मार के होटल से बाहर निकालो तब से
अमेजिंग
अरे मैं भी ठीक का रहा हूं ना मैं भी तो
यही का रहा हूं
तो फिर कन्फ्यूजन किसका है
उसने कंप्लेंट लिखवाई थी की रिसॉर्ट से
तीन जर्नलिस्ट मिसिंग है
[हंसी]
वो जीके बोले जा रहा था और मैं क बोले जा
रहा था तो कंफ्यूज कौन था
[संगीत]
मैं कंफ्यूज था
यार कमल है और
आप डरेंगे यहां पे कोई कन्फ्यूजन नहीं है
बाबू जी से
बहुत जंगल है ना ट्यूशन भैया वापस नहीं
आता
ए इधर ए नो रूम्स होटल फुल गो
लगता है तू नया है
मैं कुलभूषण गुप्ता
नहीं ऊपर से दादागिरी
[संगीत]
लगता है पागल कुत्ते ने काटा है तुझे मेरे
को पागल कुत्ते ने काटा है
अब दिखाता हूं तुझे 1 मिनट
[प्रशंसा]
पागल गधे
[संगीत]
bandhunga
खोपड़ी है जाता पहले
चुपचाप तो वो क तू है
और यह लोग तेरे नाम पे मिठाई खा ले
उनको अरे मैं उनकी पुरी की पुरी कुंडली
[हंसी]
पकड़ने का प्राइस है ₹10000
[संगीत]
सिर्फ पुलिस स्टेशन
तुलसी
सीरियल में सास भी कभी बहु थी वो उसमें वो
हीरोइन का नाम तुलसी है तो अगर तुम्हारा
नाम क्या है
खाना सब तुलसी
[हंसी]
कर दिया है
जब यह सब हो रहा था
तब तुमको
[संगीत]
होटल को छोड़कर टूर पे गए तुम्हारा होटल
लौट गया क मेरी तरह तुम्हारा टाइम भी खराब
चल रहा है तुम अब फाइव स्टार तो छोड़ो
ढाबे के मलिक बनने लायक भी नहीं रहे
अब तुम्हें ना पुलिस की जरूरत है ना मेरी
जरूरत है ना तू तू तुलसी ना तुलसी की
जरूरत है ना अरुणा ईरानी की जरूरत
विस्मृति ईरानी कंफ्यूज नहीं मेरी मानो
कंप्लेंट छोड़ो
और अपनी कुंडली जाकर किसी अच्छे ज्योतिषी
को दिखाओ तुम्हारा टाइम बहुत खराब चल रहा
है
[संगीत]
हो हो
आओ चलो जश्न मानो खुशियों भरा यह समा है
ताल से ताल मिलाओ खाने की पीने की आजादी
है
यारों मेरी बहाना की शादी है शादी है
यार मेरी बहाना की शादी है शादी है
[संगीत]
[प्रशंसा]
मेरी बहाना की सूरत सोने की मैना जैसी हर
नहीं किसी की बहाना जग में मेरी बहाना
जैसी
[संगीत]
मोती जैसी
गोल है कुदरत की
फूल लगती है
[संगीत]
यार मेरी बहाना की शादी है शादी है
खुदा
[संगीत]
हमेशा है तुझसे साजन के घर जाना है हम लाख
करें कोशिश ना कोशे आना है
सबने मिलकर डोली ये सजा दी है
यार मेरी बहाना की शादी है
घर में बहाना की शादी है शादी है
[संगीत]
यारों मेरी बहाना की शादी है शादी है
यार मेरी बहाना की शादी है शादी है
मेरी बहाना की शादी है शादी है
है
यार मेरी बहाना की
शादी है
यार मेरे महबूबा की शादी है शादी है
[संगीत]
कुछ ना कुछ
सुराग जरूर मिलेगा की एक घपला क्या है
अपने ही होटल में चोरों की तरह घुसना और
फिर चोर ढूंढना वो भी इंस्पेक्टर को साथ
लेकर हरि लोग क्या कहेंगे क की चोर
इंस्पेक्टर की भेज में आया है या
इंस्पेक्टर चोर के बीच में
[संगीत]
तेरा कन्फ्यूजन दूर रख और मेरे साथ चल
बराबर
[संगीत]
अरे तुलसी यहां तो तहलका मचा हुआ है
अभी भी बोलता हूं तुलसी अपनी टैक्सी ओके
अरे सदा भाड़ा भी मिल गया ना तेरे को तो
समझ जाना लॉटरी लग गई लॉटरी
लग गई
अरे सी तेरी तो चांदी चांदी हो गई
[संगीत]
पहले तो उसका सिर्फ एक ही बड़ा भाई था
लेकिन अब तो
हमारा भी एक बड़ा भाई किशन भैया अगर आपने
हमें बड़ा भैया का ही है तो हमारी बात सन
लीजिए अगर दिल साफ हो और नियत में खुटहन
तो भगवान भी साथ देते
आपके दिल में जो था वह हो गया
[संगीत]
उसके बाद आपको जो करना हम करें
भाई साहब
[संगीत]
तो वहां बड़ा छोटा क्या-क्या बड़ा बड़ा
ये बड़ा हो छोटा एक मिनट मैं पूछता हूं
किशन भैया कौन छोटा मैं छोटा
था की तू बड़ा और वो छोटा है आप चिल्ला का
है
चिल्लाने से बड़ा छोटा और छोटा बड़ा थोड़ी
होता है ना chillaiye मत हम पूछ रहे हैं
ना शांति से
शांति कौन है कौन है शांति अरे शांति
शांति अमानत अमन शांति अमन देखो भाई मुझे
फाइनली बता दो तुम लोग कितने भाई बहन हो
गोपी किशन
भैया बता दो भैया ये जुड़वा कौन है
[संगीत]
अरे अब बीच में बोल देते हैं झूठ बोल रहा
है तो फिर सच क्या है इसका कोई जोड़ा भाई
नहीं है अरे जब आपको मालूम है तो फिर आप
बार-बार वही क्यों बोल रहे हैं जुड़वा
जुड़वा क्योंकि इसका जुड़वा भाई जो नहीं
है वो मेरे 25 करोड़ के हीरे लेकर भाग गया
है अरे पगला गए क्या क्या बोल रहे हैं आप
इसका जो जुड़वा है नहीं वो आपके 25 करोड़
लेकर भाग के भाग गया मतलब की ये अपने
जुड़वा भाई का नाम लेकर मेरा 25 करोड़
घिरे लेकर भाग गया इसको पूछो की जुड़वा की
तरह मेरी हीरे की तरह अब एक फाइनल में
पूछता हूं आप क्या जानना चाहते हैं की
हीरे कहां है की भाई कहां है अरे भाई को
मारो गोली भी लगी अरे अगर हम भाई को गोली
मारे तो हीरे कैसे मिलेंगे
तेरे हीरे मुझे वापस कर दो
[संगीत]
मैं झूठ नहीं बोलूंगा वो भी भैया मैं झूठ
नहीं बोल रहा हूं सुनिए अरे इनके द ऑनलाइन
से ले लिए मैं क्या कर सकता हूं
मुझे दे वर्ण खून खराब हो जाएगा
लाडले
क्या चाहिए
तुम दोनों की मिलीभगत है अच्छी तरह से
जानती हूं मैं चल हिले निकल चल किशन तुम
कहते क्यों नहीं है तुम्हारा नहीं हरि का
कम है
[संगीत]
धोखेबाजी हेरा फेरी
करता था
मेरा कोई जुड़वा भाई नहीं है
अपने कर्म छुपाने की जगह
[संगीत]
सच बताने की कभी हिम्मत ही नहीं हुई
मुझमें में
खो दूंगा
बहुत प्यार करता हूं मैं तुमसे
[संगीत]
लगा लो
[हंसी]
अरे दरवाजे से कैसे-कैसे क्या कर रहा है
अरे तेरे दरवाजे से अंदर नहीं घुसता तो यह
करोड़ का मल मेरे हाथ से जाता समझा ये
क्या है
अबे डेढ़ फुट तेरे मुंह में है इतना बड़ा
कब और तू चिल्ला रहा है जो लाफ है
ही भाभी के देवर
वर्ण सारे के सारे
हक खाऊंगी
रे कहां है
ना तो पैदा होने के पहले के नौ मैंने याद
ए जाएंगे सेल को एक मिनट एक मिनट एक मिनट
मुझे कुछ याद ए रहा है
शादी बारात गाना और भैया शॉर्ट सर्किट
[संगीत]
वर्ण इन दोनों कुत्तों की स्वर्ग कहते
कंफर्म है
उसी का तो इंतजार
मैं हूं ना ओ देख लो इधर भी एक बार मैं
हूं
पहलवान रैप करना चाह रहा है तू है गुजराती
है
ओए रेप तो तेरी आवाज़ हो रही है तू एक कम
कर तू अपनी मैन से बता दे
खराब नहीं दिमाग की भतीजा लग गई है जोर का
झटका धीरे से लगा है और चार बूंद वाला
उजाला ऐसा फैला है की अंधेरा ढूंढते रह
जाओगे और जो इज्जत शोहरत स्क्रैच हुई थी
उसकी भरपाई उम्मीद से दुगनी हुई है इन
शॉर्ट डी मोरल ऑफ डी स्टोरी ये है की मैं
ये होटल का मलिक बनने वाला हूं
या जिंदगी मौत का खेल चालू है तुम इसमें
क्या टाइम पास कर रहा है चल है बाजू नहीं
तो पहली गोली तेरे को मारूंगी
पार्लर में कम दूंगा ले जा ऐसे
हमारे किशन भैया कुछ याद करने की कोशिश कर
रहे हैं आप बीच में तंग अदा कर इनकी सोच
को क्यों अटका रहे हैं ओ
[संगीत]
ए तकदीर की तकदीर से सब की तकदीर बदल
जाएगी हान सरदार तेरी तकदीर फूटने से पहले
यहां से निकले चल ओए तकदीर futegi नहीं
बच्चों चमकेगी ओए देख मेरे पास क्या है
[संगीत]
किशन भैया हीरे हीरे मिल गए हेलो
सरदार से लेकर पुरी कतर हिलेगी नहीं
अपने अपने हथिया हटा दो
[हंसी]
[संगीत]
[प्रशंसा]
हा हा
[संगीत]
बेटा
तुम किधर हो
[संगीत]
एक्सक्यूज मी
[प्रशंसा]
[संगीत]
दिल्ली
इंस्पेक्टर भैया जिनको पकड़ कर अंदर करना
था उन्हें तो हमने अंदर कर दिया अब आप यह
हीरे लीजिए और इन्हें सरकारी तिजोरी में
जमा कर दीजिएगा
किशन भैया चले होशियारपुर
[संगीत]
ए गए तुम्हारे होशियारपुर 25000 की जमीन
के लिए
[संगीत]
करोड़ की होगी
[हंसी]
पत्थर मुझे बहुत पसंद है
[प्रशंसा]
या तुम मक्के दी रोटी मेरी मैं सरसों का
तेरो मक्खन तो मिला दे ज़रा
तुम कहती रोटी मेरी मैं सरसों तेरा मकसद
को मिला दे
चलो भाई मेरे भाई चलो भाई मेरे भाई
तेरा लाइक करने दे एंजॉय
ए मेरे भाई क्यों भेजा था मेरे भाई
झप्पी हाथ से मोका यह ना जाने पाए दिल का
छोड़ मेरे भाई
[संगीत]
ओ मेरी उंगली पकड़ ले और नॉटी है
एन
जीने के लिए
देखो बड़ा फॉर्मूला है सर्किट
का ये मुझको किसान फोकट में यूं ना मिला
है
कौन खड़ा है
लूटा चुल्लू
भर
[संगीत]