लुट हेलो फ्रेंड्स इस वीडियो में हम बात
करेंगे रिवेन्यू व्हाट्सएप
रेवेन्यू एसिड से अलग अगर है तो
सब्सक्राइब
यह
सबस्क्राइब
करते हैं आपके पसंदीदा सितारों से जहां
सब्सक्राइब करें अब
हम
आपको कॉफी कॉफी
को रेवेन्यू जनरेट करने में हेल्प करेंगी
हेलो दोस्तों स्तन एक्टिविटी जेनरेटिंग
रिवेन्यू फॉर द मिशंस आ
कि इस ओर व्हाय आपको ऐसा क्यों लगता है कि
इस तरह से दो दिन भर में 50 कॉफी सैल्यूट
करता है तो कहीं न कहीं उसका रिवेन्यू
जेनरेशन होगा
कि युवक अश्लील
के लिए
नियुक्त हैं
आखिर क्यों
विकास जैसे को ऑफिसर की गई आपने पेमेंट और
यह
एक तरह का इनफ्लो है
अब हम अ
मैं जब मैं कैसे हो
कि लिक ऑफिस नौकरी तब
कि उनकी 68 में कोई इनक्रीज हुआ
मेडिकल शॉप से पौन इंच
सब्सक्राइब और
यहां पर आप
सब्सक्राइब
सब्सक्राइब अब
तो
उसका
जब उसने दो
कि किस एक्सप्लेन से उसके पास हंड्रेड
रूपीस प्लग स्कूल बड़े सुसज्जित
रिजल्ट इन
टेट
एक्जाम ए
मैं अपनी बाइक को वैध और ऑल इंडिया
पॉलीटिकल
एक्टिविटी को परफॉर्म कर इस अवधि को
इस जुर्म को कुछ पैसे है
अच्छा
तो ठीक है उसे पैसे मिले जब
यह
सर्विस प्रोवाइडर के पास उसे मिल गए तो द
बेस्ट रिजल्ट्स इन थिस डिफिकल्ट ही
प्रोवाइड सर्विसेज बट ऑफिसर
रिवेन्यू
कांसेप्ट सुझाव
शोल्डर
में मैंने एक्टिवेट इवेंट्स एंड आउटकम्स
फ्रॉम नॉरमल कोर्स आफ थिस
अनुज अनुज को समझते हैं
उन्होंने विच
रिजल्टेड फ्रॉम लिए
है ₹100 का स्वरस में बढ़ गए एडिसन आउटकम
आफ इकोनामिक एक्टिविटी
इस चैनल सब्सक्राइब करें हमारे
न
इंटरेस्ट
अब मैं
कौन सी मैंने सब्सक्राइब और मुझे इस
प्रेसिडेंट पोर्शन का इंटरेस्ट उस पर
डिपोजिट मिला
पैसा
बट थिस
हस बीन यूज्ड इन
रिवेन्यू और को चेंज करते हैं
कि इनकम और रिवेन्यू
एंड फॉदर बींध टू चेक विनिंग टू
आइडेंटिफाई इस तस्वीर
वनस्पति है
और सॉरी आंसर मैंने दिया इंटरेस्ट
इन
ट्रोफी में
पर हम
मेरे लिए यह income-generating एक्टिविटीज
ओं
कि कहीं इस ग्रुप में इस तरह का मौका
नार्मल कप चीनी ली है दो
असली एक्स्ट्रा ऑर्डिनरी यह रेगुलर आइटम्स
और रेगुलर बिजनेस एक्टिविटीज थ्रू जनरेट
हुई अब
और
अब
अगर मैं पेट्रोल पंप के
लिए
सब्सक्राइब टो
कौन-कौन सी सिचुएशन लेते हैं जहां पर मैं
एक लर्निंग एप्स मतलब को ब्याज पर पैसा
अब
तो यह
नॉर्मल सब्सक्राइब
पैसा नहीं
पहुंची
यहां पर
सब्सक्राइब
कर देता हूं और उसके 10 पर सेंट इंटरेस्ट
मिलता है
उस पेट्रोल पंप के लिए
कि वे नियोजन मीटिंग एक्टिविटी है इनकम है
यह कैसे टेस्ट करें हम
लगाएंगे और हम चेक करेंगे
तो मुझे मेरा कुछ पैसा इनवेस्ट करके
सब्सक्राइब
करें
और मेरे
चैनल को सबस्क्राइब
हुआ वही यहां पर जब मैं लैंडिंग उसने हो
तो यह इंटरेस्ट नियुक्त जजों को
यह पेपर
हम
इंपोर्टेंट
क्वेश्चन यहां पर हम बोलेंगे कि यह
मतलब मतलब है
आप कंटिन्यू करते हैं वह एग्जामपल आप अपने
पसंदीदा कैमरे में काफी एंजॉय कर रहा है
और
इस क्या है और इसके लिए
कोई है
मैं आपको दिखा देता हूं
ए सुइट इक्वल टू रिसोर्स और रिसोर्स सेंटर
हाउ डज़ विंटरटॉन ड्यूंस
लुट
ग्य फर्नीचर यह कैसे चैनल को
सब्सक्राइब करें यहां
अपनी कॉपी कर दो
कि कैसे को हेल्प कर रही है सिर्फ
जेनरेटिंग रिवेन्यू
आप और हमारे पास
इस कॉफी की से
यू
ऑल सबस्क्राइब
यहां अगर मैं फर्नीचर के बारे में
अगर
इसको मिक्स करके डिफरेंट पीपल को
सबस्क्राइब लिए
यहां पर
यूज करने में हेल्प करता है है वहीं
फर्नीचर व मेरे लिए एक मैसेज और मिडिंग मी
द फैसिलिटी आफ सर्विंग पीपल विद इफिशिएंसी
कुछ आदि सब सुख आप अभी हमने एसिड डिप्रेशन
पड़ा है तो फिर वेल्डिंग मशीन और फर्नीचर
लिए है
है जी हां मेरे लिए यह एसिड तो प्रॉपर्टी
प्लांट और हमेशा मेरे लिए इच्छुक
रिवेन्यू
[संगीत]
कलेक्शंस
उसके बारे में कि
मैं आपको अपने सभी अकाउंट या सॉरी आपको
अपने बैंक अकाउंट में सैलरी होती है
आर्थिक मदद और
रिसीव
कर
लो
ना आप
की सूची बताइए
कि आपके लिए सैलरी और सोर्स आफ इनकम है
इनक्रीस द
सब्सक्राइब
यह
जैसे
आपने
सब्सक्राइब
करें
थैंक यू
मैं अपनी सेविंग से एक स्पेसिफिक अब वाइट
एंड प्लेलिस्ट
चलाना चालू और यहां पर आपने इसको
जैसे आपने
इस लाइक
यू फॉर
द
यह दो तीन डिफरेंस
सब्सक्राइब टो
हैं तो आपका सीरियल्स ट्रांजेक्शन इनक्रीज
हुआ था जब इंस्ट्रक्शन इनक्रीज हुए तो
रिजल्ट और
इसे सब्सक्राइब
था जहां
थे और यह
जनरेशन
सब्सक्राइब
आप यहां देख
[संगीत]
लिया है है हल्दी आंसर्स लिखिए कमेंट
बॉक्स में
बिल्कुल सही गैस आपके लिए
उस अट
कि विच विल हेल्प यू टो जेनरेट रिवेन्यू
ओवर ए पीरियड आफ टाइम
सब्सक्राइब
करने में
मेरा और
इस
वीडियो
सब्सक्राइब
कर दो
हेलो फ्रेंड्स वीडियो फॉर लव यू डू
सब्सक्राइब बटन एंड प्लीज पौन इंच यह
रिएक्शन यह है कि इन द कमेंट बॉक्स
में कमेंट बॉक्स में टाइप कौन सा टॉपिक
होना चाहिए कि
युद्ध में