रिसेंटली अभी zebronics.com
लग रहा था z ब्लेज एकल
rgb-d
से ओ भाई क्या प्यारा लग रहा है भाई माउस
पैड यहां पे एक टाइप a2 माइक्रो यब केबल
है इसके अंदर भाई 2024 में माइक्रो usb4
प्रोडक्ट 2023 एंड का भी हो गया तब भी
टाइप सी तो होनी चाहिए थी और एक यहां पे
हमारे को यूजर मैनुअल टाइप मिल जाएगी ये
माइक्रो यूएसबी केबल इसके ना यहां पे लग
जाएगी और ये पीसी से कनेक्ट करने के बाद
यहां पे
zon3
आरजीबी बढ़िया लगता है माउस पैड टेबल पे
रखा हुआ इसका जो बेस का टेक्सचर भी है ना
उसकी ग्रिप अच्छी है मतलब टेबल पे रखने के
बाद ना एस सच कोई ज्यादा खिसक वगैरह नहीं
है और यहां पे जो साइड की स्टिचिंग भी है
ना वो भी काफी अच्छी खासी हो रखी है अब ये
लॉन्ग रन में कैसा चलेगा वो तो कह नहीं
सकते बट ओवरऑल जो बिल्ड क्वालिटी है वो
काफी अच्छी खासी मिलती है हमारे को इसकी
एंड इसका जो साइज है वो हमारे को 800 बा
300 एए मिलता है और जो इसकी थिकनेस है वो
हमारे को 4 एए मिलती है एंड इसके ऊपर जब
हम माउस को ग्लाइड करते हैं तो स्मूथ
एक्सपीरियंस मिलता है तो ओवरऑल माउस पैड
अच्छा है लेकिन अच्छी प्राइसिंग के साथ भी
आता है 1300 का माउस पैड है उसका एक रीजन
भी है ऊपर आप जो टेक्सचर देख रहे जो तगड़ा
सा लग रहा है ये एक डिजाइनर ने डिजाइन
किया है शांतन हजारी का नाम से और ये
कस्टमाइज आपको मिल रहा है उसी के आपको
पैसे देने पड़ रहे हैं आपको कैसा लगा माउस
पैड मेरे को कमेंट करके बताना और दूसरा
डब्बा यहां पे हमारे पास है zebronics.com
सब पूरे यहां पे डब्बा खोलेंगे इधर मिल
जाएगा हमारे को माउस ओके माउस तो भाई
तगड़ा लग रहा है ये और साथ में जो केबल है
हमारे को ब्रेडेड वाली मिल जाएगी उसके
अलावा एक हमारे को क्यूआर कोड मिल जाएगा
यूजर मैनुअल का और यहां पे जो इसकी केबल
की लेंथ है वो 1.5 मीट है तो अच्छी खासी
लंबी केबल है आपका पीसी नीचे पड़ा है
लैपटॉप आप यूज करते हो इधर-उधर से तार
लगानी हो छोटी नहीं पड़ेगी केबल एंड जो
माउस है ना भाई क्या प्यारी लुक के साथ
आता है यहां पे ऊपर टॉप पे तो पूरा ग्लॉस
शाइनी मटेरियल है लेकिन जो साइड्स है ना
इसकी लेफ्ट और राइट साइड में ये थोड़ी सी
हमारे को ग्रिप्पी साइड मिलती है जो कि
बढ़िया मतलब पकड़ने में कंफर्टेबल फीलिंग
आती है यहां पे हमारे को दो मेन क् मिल
जाएंगे एक स्क्रॉल लॉ हो गया एक यहां पे
डीपीआई का बटन हो गया फॉरवर्ड बैकवर्ड बटन
हो गया ए नीचे एक एक्स्ट्रा बटन मिलता है
जो हमारी लाइट्स कंट्रोल करने के काम आता
है और इस माउस के अंदर हमारे को डिफरेंट
डिफरेंट लाइट के इफेक्ट्स मिल जाएंगे
डिफरेंट डिफरेंट कलर्स है मल्टीपल आरजीबी
के इफेक्ट्स हैं एकदम फ्लैश फ्लैश
इफेक्ट्स हैं और ट्रांसपेरेंट माउस में
भाई कलर्स इतने प्यारे लगते हैं ना टोटल
यहां पे हमारे को 13 आरजीबी इफेक्ट्स
मिलते हैं इस माउस के अंदर भाई डार्क रूम
में अगर आपको माउस रखा हो एकदम फुल गेमिंग
वाली वाइप देगा आपके सेटअप पे एंड अंदर
अगर आप माउस देखोगे ना तो प्रॉपर माउस की
मशीनरी वगैरह हमारे को प्रॉपर्ली दिख रही
है और इसका मदर बोर्ड भी ना वाइट कलर का
है अंदर तो वो काफी मतलब सही से लगता है
और इस इस वाले बटन से आप डीपीआई चेंज कर
सकते हो डीपीआई की जो इंडिकेशन है वो
हमारे को लाइट से पता लगती है एंड यहां पे
सिक्स मोड्स मिल जाते हैं हमारे को डीपीआई
के मैक्सिमम 7200 डीपीआई तक ये माउस चले
जाता है एंड ये माउस भाई ई स्पोर्ट्स
प्लेयर्स के लिए नहीं है क्योंकि इस माउस
का वेट हमारे को 130 ग्रा के आसपास मिलता
है जो कि हेवियस पोलिंग रेट सिर्फ और
सिर्फ 155 हट्स का मैक्सिमम पोलिंग रेट
हमारे को इसके अंदर मिलेगा और अगर आपको
अच्छी स्पोर्ट्स गेमिंग करनी है तो कम से
कम 500 हट पोलिंग रेट वाला माउस परचेज
करना ये कैजुअल गेमिंग के लिए अच्छा है
प्लस सुंदर डेस्क सेटअप आपको बनाना है
उसके अंदर ये ज्यादा प्यारा लगेगा वैसे इस
माउस की लुक्स के हिसाब से इसकी प्राइसिंग
ऐसा ज्यादा नहीं है 799 का ये माउस है और
अगर आपको तड़क भड़कती लुक्स वाला माउस
चाहिए तो आप इसको कंसीडर कर सकते हो नॉट
फॉर ई स्पोर्ट्स गेमर्स आई
रिपीट फायर इन द ल देन तीसरा बॉक्स आ जाता
है हमारा zebronics.com
वो आप लगा सकते हो ये अच्छी चीज है जो
डब्बे में दी है इन्होंने उसके अलावा एक
क्यूआर कोड फॉर यूजर मैनुअल और एक पॉप
फिल्टर भी हमारे को मिल जाएगा जो इसके
माइक्रोफोन पे हम लगा सकते हैं ऐसे सांसों
की आवाजें सामने वाले को सुनाई नहीं दे चा
बोल र फू फू की आवाज जा रही है प फिल्टर
वहीं पे काम आता है और यहां पे जो हमारा
हेडफोन है टोटली हमारे को पॉलीकार्बोनेट
बिल्ड मिल जाएगा इधर जेब्रोनिक्स की
ब्रांडिंग हो रखी है एंड यहां पे जो इसके
ईयर क्वेशंस है ना भाई वो मेरे को बहुत
सही लगे मतलब काफी सॉफ्ट एकदम पले पोले
क्वेशंस हैं और यहां पे जो इसका हेड बैंड
है ना वो भी हमारे को कुछ इस तरीके का
मिलता है ये मतलब स्ट्रेचेबल वाला है तो
अगर आप इसको सिर पे लगाओगे ना तो एज सच
कोई फीलिंग नहीं आती कि हां मतलब कोई
डिस्कंफर्ट हो रहा है कुछ है कंफर्ट के
मामले में हेडफोन एकदम बढ़िया है कोई
शिकायत वाली बातचीत नहीं है और ये हेडफोन
3.5 एए जैक के थ्रू चलता है और ूब पोर्ट
के थ्रू इसकी आरजीबी जलती है और इसके अंदर
हमारे को सिंगल आरजीबी इफेक्ट मिलेगा जो
कुछ इस तरीके से चलता है आप इसको चेंज
नहीं कर सकते कोई बटन नहीं है फेक्ट चेंज
करने का एक ही इफेक्ट है अगर गेमिंग सेटअप
पे हेडफोन रखा होगा तो पता लगेगा हां भाई
साहब आरजीबी है तो एफपीएस मिलेंगे ज्यादा
और यहां पे हमारे को एक वॉल्यूम नॉब मिल
जाएगी एक म्यूट अन म्यूट का बटन मिल जाएगा
और इसके हेडफोन की जो केबल है हमारे को 2
मीटर्स लंबी मिलती है ये भी लंबा-लंबा
हिसाब किताब है दूर मान लो आप बैठो अपने
सिस्टम से कोई मूवी वगैरह देख रहे हो आराम
से पीछे सी करके तो ये तार आपके साथ
दिक्कत नहीं करेगी और यहां पे इस हेडफोन
का जो वेट है वो हमारे को 260 ग्रा के
आसपास मिलता है तो ज्यादा हेवियस साइड
नहीं है हेडफोन आप घंटो घंटो गेमिंग करोगे
तो ये अनकंफर्ट बल फील नहीं कराएगा आपको
एंड हेडफोन में मेनली बात आती है ध्वनि
प्रदर्शन की ध्वनि प्रदर्शन के मामले में
ना ये काफी बैलेंस साउंड के साथ आता है
लाइक आपको जो लाउडनेस है वो बहुत ही ओवर
लाउड नहीं मिलेगी जो ट्रेबल भी है वो
हमारे को अच्छी खासी मिलती है लाइक गेमिंग
के हिसाब से ट्यूड है एंड बेस भी इसके
अंदर स्मूथ टाइप का बेस मिलता है ऐसा को
तड़कता भड़कता बेस नहीं मिलेगा आपको
गेमिंग करनी है लाइक ई स्पोर्ट्स गेमिंग
करनी है या घंटो घंटो कोई स्टोरी गेमिंग
भी आप करते हो उसके हिसाब से इसकी साउंड
डिजाइंड है अगर आप म्यूजिक के हिसाब से
सोच रहे हो और म्यूजिक में भी होता है ना
कि बंदे को मतलब बहुत लाउड साउंड पसंद है
ज्यादा बेस पसंद है वो वाला बेबी को बेस
नहीं मिलेगा इन हेडफोन से एंड अगर आपको
मूवीज वगैरह भी देखनी हो लब एडम का आपको
मजा लेना है तो लब एकस की आप ऐप डाल सकते
हो इसके कूपन कोड के थ्रू वन ईयर की
मेंबरशिप आप रिडीम कर पाओगे और डब टमस के
थ्रू आपको ज्यादा डिटेल साउंड मिलती है
मूवीज में काफी बढ़िया एक्सपीरियंस मिलता
है इवन गेमिंग के अंदर भी अच्छा
एक्सपीरियंस मिलता है और लब एक्सेस के प
में हम यहां थोड़ी बहुत कस्टमाइजेशन भी कर
सकते हैं मूवीज के हिसाब से म्यूजिक के
हिसाब से कुछ डिटेलिंग वगैरह चेंज करनी हो
तो वो कस्टमाइजेशन इस हेडफोन के साथ हो
जाएंगी एक साल तक ध्यान रखना उस चीज का और
लास्टली आता है हमारा स्टार ऑफ द शो जब मै
भाई कीबोर्ड आप देख रहे हो और यहां पे z
की जो एक्स्ट्रा मिलती है ना यहां पे
zebronics.com
अगर अंधेरे कमरे में ये कीबोर्ड आपके टेबल
पे रखा होगा एकदम फुल एकदम आरजीबी के
इफेक्ट के साथ तो अलग ही लेवल की लुक देता
है मतलब अलग ही बिल्कुल एकदम डिफरेंट
निर्वाना भाई साहब ऐसे कीबोर्ड चला के उसे
ही देखते रहो गेम नहीं खेलनी ट्रिपी माहौल
और यहां पे fn1 ये वाला बटन दबा के इसके
इफेक्ट्स हम चेंज कर सकते हैं प्लस हमारे
को अगर लाइटिंग के कलर्स चेंज करने है तो
fn1 ये राइट एरो हम दबाए ना तो यहां पे
हमारी ना लाइट्स कस्टमाइज हो जाती है सेम
इफेक्ट के अंदर डिफरेंट लाइटिंग इफेक्ट
हमारे को मिल जाएगा और यहां पे इसके
आरजीबी की ब्राइटनेस भी हम सेटअप कर सकते
हैं f5 और f6 कीज से आपको जिस हिसाब से
ब्राइटनेस रखनी हो और जैसे कि हमारा
गेमिंग कीबोर्ड है तो
fn2 बाते हुए हाथ वात ना लग जाए फिर
नुकसान हो जाता है गुस्सा आ जाता है हार
जाते हैं गेम में तो गेमिंग कीबोर्ड में
ये फीचर बहुत जरूरी है एंड ये कीबोर्ड ऑल
की एंटी होस्टिंग के साथ आता है साइमल
नियस कितनी भी कीज दबा दो एंड ये जो एंटी
होस्टिंग है ये वाइड मोड पे भी चलती है
वायरलेस मोड पे भी चलती है प्लस ब्लूटूथ
मोड पे भी चलती है भाई साहब किसी मोड प
चलाओ कोई टेंशन नहीं और वायर्ड वायरलेस की
बात चल रही है इस कीबोर्ड को हम वायर्ड भी
यूज कर सकते हैं थ्रू टाइप सी केबल
वायरलेस भी यूज कर सकते हैं थ्रू 2.4 गह
वाली डोंगल एंड तीन डिवाइसेज से कनेक्ट हो
सकता है थ्रू ब्लूटूथ फिर चाहे आपको फोन
से कनेक्ट करना हो ए हो आओ हो पीसी से
कनेक्ट करना हो एंड fn1 2 3 पे तीन
ब्लूटूथ के ऑप्शन है हम एकदम से उसमें
स्विच भी कर सकते हैं और जैसे ही स्विच
करते हैं ना दूसरे डिवाइस से इंटेंटली
कनेक्ट हो जाता है मतलब एक दो सेकंड का
डिले रहता है यानी कि अगर आपके सेटअप पे
मल्टीपल डिवाइसेज हैं तो एक ही कीबोर्ड
मल्टीपल जगह चल जाएगा मतलब तीन ब्लूटूथ
डिवाइस हो गया और एक हमारा वायर्ड या
वायरलेस कनेक्शन हो गया यानी कि चार
डिवाइस के साथ एक साथ स्विच तो करना ही
पड़ेगा और इस कीबोर्ड में हमारे को
डेडिकेटेड विंडोज और मैक की कीज भी मिल
जाएंगी एंड नीचे आप देख सकते हो ऑल्ट
ऑप्शन और कमांड की भी मिल जाएगी ऑल्ट के
ऊपर लेफ्ट साइड में भी और राइट साइड में
भी तो अगर आप इस कीबोर्ड को मैक के साथ भी
यूज़ करोगे तो इसका मोड स्विच कर सकते हो
ए और एस पे जो लिखा है और ऑल्ट ऑप्शन और
कमांड में आप कंफ्यूज भी नहीं होंगे और
भाई ये कीबोर्ड और u के रेड
स्विचेबल या ब्राउन स्विच का ऑप्शन नहीं
है इसके अंदर लेकिन ये आता है भाई
स्वाइपेबल
स्विचेबल बदलने की जरूरत नहीं पड़ेगी आप
एक स्विच आप चेंज कर सकते हो फिर चाहे रेड
लगाना हो ब्लू लगाना हो ब्राउन लगाना हो
आपकी मर्जी ऑनलाइन बहुत सारी ऐसी
वेबसाइट्स है जहां से आप u के स्विचेबल कर
सकते हो कोई लिमिटेड कीज आपको ब्लू करनी
हो पूरा का पूरा की कीबोर्ड ब्लू स्विच
में कन्वर्ट करना हो रेड हटा के तो मतलब
फुल ऑन कस्टमाइजेशन खुद ही आप कर पाओगे
स्विच पुलर भी है साथ में भाई साहब तो इस
कीबोर्ड में वैसे तो दुनिया भर के फीचर्स
है लेकिन एक मेजर ड्रॉबैक मेरे को इसके
अंदर लगा इसके अंदर कोई भी सॉफ्टवेयर
सपोर्ट नहीं है वैसे इस कीबोर्ड की
प्राइसिंग ₹ 99 है और अब जरा इस सारे
सामान से एक डेस्ट सेटअप बना लेते हैं
देखते हैं कैसा लगता है एकदम लाइट वाला
हिसाब किताब आओ
[संगीत]
फिर
तो बस यह था आज की वीडियो में कैसी लगी
आपको वीडियो कैसे लगे आपको zebronics.com
[संगीत]