पीसीएम देखते हैं कि हमारी मूवी का हीरो
और विलेन एक खिलौने के लिए लड़ रहे हैं और
यह विलेन उल्टा कर उस खिलौने को ज़मीन पर
पटक दिया है आर्म चेयर और इस बात पर हीरो
को बहुत ज्यादा गुस्सा आ चुका है उसमें
विलेन को कोलर से पकड़ लिया और घूम रहा है
यहां पर लर्न टो टेक केयर देते हुए और
यहां पर जीरो जो है यह एक अलग से पैंतरा
अपनाते हुए अपने हाथ को रावण रावण मोशन
में घुमाते हुए यह को इस सीक्रेट निंजा
टेक्निक है जिससे हम मूर्ख लोग अंजान है
लेकिन यह सुपर हीरो जो हमारा विश्व अपने
हाथों का पंखा या फिर शुरू कर लिया और तेज
अपने हाथों के पंखे को घुमाया जा रहे हैं
इधर पितृ टेस्ट मेरे घर का पता नहीं चलता
है जितनी तेजी अपने हाथों को कुमार है
तो हेलीकॉप्टर चली जा रहे चली जा रहे चली
जा रहा है अब बस करो उनका लेट्स
पर क्लिक करो हाथ जोड़ के मैं अंकल भास्कर
जाऊंगा फाइनली दे मारा घूंसा यहां पर और
बैलेंस
[संगीत]
तो शक्तिमान बन गया है
तो
एरो लेटर मैक्सिमम कर दो हुआ था लेकिन यह
बंदा अभी तक भूमि जा रहा है तो यहां पर यह
बंदा आकर हमारे घरों से पूछता कि भाई साहब
जो आपने घूंसा मारा एक कब तक घूमने वाला
है तो मैं
[संगीत]
है और बधाई हो खूबसूरत 25 हजार साल तक
यूनिफॉर्म सर्कुलर मोशन में घूमने के बाद
फाइनली विलेन जो है वह रूप चुका है और मरे
न्यूटन बाबा जिंदा है यह देखा और फिर से
मर गए घर पर शर्म करो शाहरुख भगवान से डरो
[संगीत]
देवियों और सज्जनों स्वागत है आप सभी का
एक और नए वीडियो में जहां पर देखने वाले
हैं बॉलीवुड टॉलीवुड टॉलीवुड टॉलीवुड ओर
से जितने भी पॉलीवुड करते हैं सभी के हीरो
को एक साथ फिजिक्स ग्रैविटी और लॉजिक की
धज्जियां उड़ाते हुए हैं तो इस सीन में
हमारी फिल्म का हीरो विशाल अपनी हीरोइन को
प्रपोज कर रहा है कि आई लव यू गूगल आई लव
यू सो मच जिसके रिस्पोंस में कुल कहती है
एक विशेष
हेलो हाय रब ने बना दी जोड़ी भगवान इनकी
जोड़ी को सलामत रखे थे
कर दो
हु इज द
आधे से
[संगीत]
कि आखिर इतना टुकड़ा फिर को कितने
स्टूडेंट लोगे हो लड़की से दो कदम की दूरी
पर खड़ी थी सिर्फ दो कदम की दूरी पर बस एक
दो और लड़की के पास पहुंच जाता अनूप लेकर
बहुत क्यूट है ओलंपिक में रेस थोड़ी ना
तूने भागने जाने जो और फिर उसके बाद फ्लिप
मारके पिछे
पहला ना फेस पैक कैसे इन वह लड़की यहां
पड़ी हुई थी मैं ऐसे करता और उसको हम कर
लेता बट नाइस हम यहां से यहां तक की दूरी
के लिए एक बार यही एक बार फिर उसके बाद
फ्लिप
झाला रे डोला किया या रसूलल्लाह एक्चुअली
मेरी गलती है मेरी दबाने इतनी काली है
भगवान इनकी जोड़ी को सलामत रखे
प्लेस इन जो यह पाकिस्तानी मूवी से है
जहां पर एक विलन एक कपल यू पर गोली चलाने
वाला है कर दिया
हुआ है
कर दो
हु इज द लिटल डेफिनेशन आफ रुको जरा स्वर्ग
रोला घाटा मुमकिन है करने का सबको मिलेगा
बराबर मिलेगा लड़के गोली मारी तो लड़कियां
कि मुझे मुझे मारो बिल कुंठित और लड़की
गोली मार दी तो लड़का गया कि नहीं मुझे
मारो मुझे मार उर्मिला घंटे तक हमारे ब्लड
किया क्या कहने नहीं मुझे 12:00 मारो मुझे
मारो मारो मारो मारो गोली मार रहा है वह
हलवा थोड़ी ना पार्ट है जो नाच नाच के आ
रहे हो छिल उधर चेन्नै चेन्नै में कि मैं
तुम्हें मार दूंगा मैं
कि अ
मैं पहले मुझे मेरे अच्छा तुझे मारो यह
लैटर रह तू मर
अच्छा तुझे भी मरने यह ले तू मर जा
कि अजय को मैं मारुंगा साले तू भी मरवा ले
झालर झालर
शब्द
[संगीत]
जहां पर खीर को तब यह
जो बीच में उसके पेट पर घूंसा मारा और को
हवा से हवा हो गया है कुछ बहुत ही
अविश्वसनीय देखने को मिला हम यहां पर यह
गुड्डा गुड्डी के आधार पर उड़ता हुआ आ रहा
था ग्रैविटी नामक चीज का क्या हुआ था आलू
अच्छा हुआ मर गया सरना तुम लोग फिर से
हमारी दाल से उन्हें भैया अभिलाष
[संगीत]
यौवनामृत वटी मृत्यु कुछ भी कर रहे हैं
हुआ है
और सुनाओ
के
मार्ग गौतम ए
[संगीत]
कि टाइल्स साफ में भीतर आवश्यक होता संभोग
इतने बैंक होते हैं
[संगीत]
में
रहना आपने यही होता है जब आप बैंक नहीं
होते हैं मिथुन राशि मूवीस देखिए और डार्क
बनिए
तहत बोलूंगा इसके बाद डांस करने के लिए
बहु ढूंढ मिथुन की मूवी चाहिए
[संगीत]
कर दो
के
बीएफ ओपन वीडियो
देखा आपने उसकी टांग नहीं बन सका लेकिन आप
पूछ सकते हैं कृपया करके
सब्सक्राइब टो
[संगीत]
मैं अपने लेकिन फिल्म के सेट्स पर बहुत
मस्त मस्त गेंद स्पेन जैसे गिव फ्री फायर
कैरम लूडो 28 हो गए थे एकदम पिम्स के
बोर्ड ऑफ टेक्निकल टिप्स के लिए और
₹5000000 तक का के आसपास जीत सकते हैं आप
जिसको आप ATM डेबिट यूपीआई यहां से पौन
इंच और वे अपने गांव में डाल सकते हैं
हारने वाले को भी रिकार्ड मिलता है और इस
महेंद्र हॉटस्पॉट ऑफ इंदौर स्टेडियम कूपन
भी जीत सकते हैं और इस पर है चिपके नहीं
करेंसी जैसे क्रीम है डायमंड बैंक्विट
कार्ड लांच यॉजिक वह मैं रॉयल एनफील्ड और
iPhone तक जीत सकते हो चुका है अब
डिप्रेशन लेंथ आप डाउनलोड करेंगे जो कि
लगभग 500 घंटे पर मिलेगा और फिर को बन
जाएंगे स्टैंड ओं
हुआ है
अजय को
कर दो
[संगीत]
कि बिजली नॉर्मल आपको लग रहा हूं मैं गॉड
यह क्या था बट थिस सो नार्मल एक गुट ने
गोली चलाई हीरोइन ने कैच कर ली उस के हाथ
से खून निकला और उसके बाद गोली इफेक्टिव
चलाने वाले गई मार दिया ओ माय गॉड इज़ सो
नार्मल बस थोड़े हाई लेवल के नशे करना
पड़ेगा आपको और सब नार्मल इलेक्ट्रिक शॉप
को कैसे बनाने वाले क्या है बना देते अब
सोचते-सोचते विद्या को इस फिल्म में क्या
होता है कुछ बूंदें एक बच्ची को किडनैप
करके ले गया और हमारी फिल्म के हीरो अजहर
जो है उनको चैट कर रहे हैं
[संगीत]
ओ माय गॉड ना प्रॉस्ट्रेट के उस तरफ अजय
से ट्रेन के इस तरफ किए तो इस सेंटेंस
घड़ी हो चुकी है क्या करेंगे अजय शराब पी
कि अ
हां यार जो अजय सर ने एक गाड़ी में बैठकर
किडनैपर के पीछे जाना था तो वह ट्रेन के
नीचे से महान करतब करने की क्या आवश्यकता
थी वह ऐसा रोल करते-करते पहले ट्रेन के
बीच में गए ट्रैक में जाकर सीधा लेट गए
फिर रोल करते-करते पार हो गए यह माइंड
ब्लोइंग स्टंट करने की आवश्यकता ही क्या
थी जब आपको इसके बाद गाड़ी की रेट करनी थी
कितना पर के पीछे जाने के लिए में संख्या
कुछ तो गड़बड़ है तो कोई पर अजहर के कमाल
के सेंड की बात कर रहे हैं
हां भाई सब थोड़ा सा लेने इस अच्छा है
बहुत अच्छा है बट थोड़ा सा आमिर को लगा
बात और थोड़ा सा ऐसा मतलब बहुत अच्छा सा
वीडियो डिलीट मत करना प्लीज बहुत अच्छा
आता स्लो जिसने स्नान किया उसको 10 लाओगे
तुम लेफ्टिनेंट इस मतवाला नाम के मूवीस है
जहां पर विलन फिल्म की हीरोइन पर गोली
चलाने वाला है अ
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कि मारो मारो भाई मारो जोर जोर से मारो
अवैध
त्यौहारों गजब कर डाला है इस बंदे के पास
साढ़े 5 फीट की हाइट की हीरोइन खड़ी है
इसके सामने इसको अच्छा का सर्विस एरिया है
इस तरह है हाथ है शोल्डर है पेट है लेते
हैं तो ही पर भी गोली मार सकता था यह बंदा
और उसने शील्ड के नाम पर बस एक 4 से 5 इंच
का त्रिशूल पकड़ा हुए वर्ड यूज्ड बाय संभव
मैनेज्ड टो शूट थे सेम स्पॉट फ्री टाइम
टैग डायरेक्टर तिगमांशु बर्थ एक ही जगह पर
गोलीबारी है इसमें ऐड से आवेदक टिवट
पॉसिबल एक बारीक माना स्पून पहली गोली
मारी वहां पर लगी बसपा को तेरे लग गई सोए
दिक्कत नहीं है भाई अगली गोली थोड़ी ऊपर
मार्ले थोड़ी नीचे मार ले थोड़ी राइट
मार्ले लेफ्ट बोट लिफ्ट नहीं इस बंदे ने
दूसरी बार में बोली फिर वही जगह तुम्हारी
है डा0 के जो हीरोइन है वह त्रिशूल को
इधर-उधर हिलाकर डांस करने की कोशिश कर रही
है मैं तो बस यूं पकड़ कर खड़ी हुई है एंड
यहां पर कोई बारिश न हो पाया इस कॉलम पिक
में भेजो भाई यह गोल्ड मेडल जीत के आएगा
और यह बुलेट एक बार पिस्टल का खैर उसके
अंदर से तो बुलेट निकल रही है उसका साइज
देखो मतलब बुलेटिन निकल बुलेट आह निकल रहा
है वह बोली के समय उसका पूरा शहर में निकल
रहा है
लॉजिक मर गया वह अभी दरवाजा खोल कर बाहर
निकले आत्महत्या करने गए सुसाइड कर लूं
उसने घर में ही नहीं देखने के लॉजिक हम
शर्मिंदा हैं तेरे कातिल अभी जिंदा है
एचडी वीडियो पसंद आई हो तो वीडियो को लाइक
करें तो लाइक करें तो लोग करते हो तो लाइक
बटन को
तुम्हारे हिसाब से इस वीडियो में से
लोगों के
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा
तब
तक के लिए थैंक यू