कि क्या यह भाभी की साजिश है क्या भाभी ने
भैया सजा व जुर्माना जाती हैं क्या भव्य
हमेशा से यह डिश रही थी कि भाभी का प्लैन
था क्या भाई यह सोची-समझी साजिश है
लुट
कि इस फल के दिन फ्लाइंग बीस्ट गौरव तनेजा
जो कि बहुत पॉपुलर ब्लॉगर हैं उनको अरेस्ट
कर लिया गया कल नोएडा पुलिस के द्वारा दिए
टू सेक्शंस आफ स्क्रीन पर है उनके आधार पर
उनको रस किया गया था वह चर्चा करेंगे कि
एड्रेस सही था या गलत था इस समय क्या पता
चलता है इसके बारे में बात करेंगे इस बिल
में डिकोड करेंगे कि यह रेस्ट सही था या
गलत और उससे पहले कुछ बातें समझ ले हम लॉग
इन किया है अपना कैमरा पकड़ के अपनी
जिंदगी दिखाना ब्लॉगिंग कोई क्यों करता है
अगर आपकी लाइफ कुछ इंटरेस्ट हो रहा है तो
आपकी लाइफ में आप झांकने का मौका देते हैं
लोगों को और आपने दिखाओ कि हम अपने से
ज्यादा दूसरों की लाइफ में इंटरेस्ट रखते
हैं तो चेक यह ताकत झोंकी का मौका हम
दूसरों को देते हैं तो उनके लिए एक सोर्स
फॉर एंटरटेनमेंट होता है और योर ब्लॉग हस
होते हैं उनके लिए एक फेम पाने का मौका एक
इंफ्वेंस क्रिएट करने का मौका बन जाता है
कि आजकल के जमाने में एक बहुत बड़ा करीयर
ऑप्शन भी बन जाता है 12 मैस इन्फ्रेंस
क्रिएट करते हैं जिससे हमारे स्पेशल मैं
उनको बहुत महत्व होता बहुत बड़े बड़े काम
कर जाते हैं उन बड़े कामों के बारे में भी
बात करूंगा मैं वीडियो अंत तक देखना बहुत
इंपोर्टेंट है अब मैंने इस वीडियो को करने
से पहले एक अपनी कमैंट्स पोस्ट में आप सब
से पूछा ब्लॉगस आपको लिए यह सीखने को
मिलता है इंट्रस्टिंग रिएक्शन बाय बाय
फ्रिक्वेंट यू गो थ्रू थिस कमिटी पोस्ट
एंड कमेंट आप भी कमेंट जरूर करना अगर आपके
पास कुछ इंट्रेस्टिंग और ऑब्जर्वेशन है तो
आयुष लव स्टोरी आफ बेस्ट ऑनलाइन सगरम घर
के मीटर बाहर बता के पैसे हमारा अ हेलो
हाउ टू फिफ्थ हाउस हां मैं गरीब हूं यह
बताते हैं रोल से गैस बोला सिखाते घर की
पहली पब्लिक में नीलाम कैसे करें जेल जाना
पडा को बलूंस से बहुत केवड़ा है
ब्लागर से ज्यादा के कारण बारे में भी
लिया जाता है
आधे घंटा पंडित चाहे YouTube से ऐसे लॉग
इन करके ऐसे खाना गलत है मुझे नहीं लगता
गलत है अब देखिए वक्त इतने लोग अट विच
पोजिशन अट वैरीयस लेवल्स करप्शन के थ्रू
याद मीटिंग के थ्रू पॉजिटिव के थ्रू है
मैंने प्लेट में जरूर पैसा कमाते हैं तो
एक इंसान हार्ड वर्क करके या मतलब जब तक
आप छोटे लोग तरह का प्रोटीन ठोड़ी तो
बड़े-बड़े लोग भी क्रेडिट करते हैं तो
मुझे नहीं लगता है इतना हार्ड वर्क करके
अगर आप किसी को इंटरटेन कर रहे हो तो सॉरी
गलती यहां पर गलती तब हो जाती है जब आप
अपने घर इंश्योरेंस के चलते हुए अपने
ब्लॉग में गलत उदाहरण सेट करते हो लोगों
को गलत हरकतें करने का उत्साह देते हो
बढ़ावा देते हो अब गलत है कांटेक्ट नंबर
पर एक लाइक शेयर लिखा था लोगों को चलाना
और बिलकुल फेक होना उसका भी को सकते ना
होना जरूर से ज्यादा मीठी बातें करना
चिकनी-चुपड़ी बातें करना इतनी अच्छी
दिखाता जो कि मुझे लगता है लाइसेस बाहुबली
इसका पॉसिबल तो समथिंग एंड पीपल गोट बैक
आई थिंक वह गलत है और गलती पर कि हमारी
गलती से सीखना नहीं उसको मौजूद नहीं करना
अपनी गलती मानने नहीं है अपने और यह सुनी
बोला कि हम उसे गलती हुई पर गलती पर गलती
करना गलती है गलती करना पर गलत या नहीं है
गलत तब नहीं है गाइस जब आप कि मिस्टेक
पहली बार को युवाओं से यह सिचुएशन हंसी बन
जाए जहां वह चीज गलत देखें गलत नहीं है जो
आप बहुत सारे ऐसे काम करो जिनकी मीडिया
में कोई चर्चा न हो पर जब आपसे कोई गलती
हो या कोई आपको मिल गई करने वाला हूं चीज
के चर्चे हजार हूं जब आप सोशली अवेयर हो
अपना इंश्योरेंस सोचने विशेष के लिए भी
लगाओ वह गलत नहीं है अपने कांटेक्ट से
लोगों को सिखाओ अब वहीं 20 के साथ कुछ ऐसा
ही हुआ उनके साथ कुछ ऐसा एक ऐसी घटना न हो
आईं उनके पूरे Login करिए मैं पहली बार
हुआ होगा तो वह कुछ ऐसा कि रितु भाभी रितु
भाभी ने सोचा कि मैं लाइक दिस का गौरव का
वह बनाऊंगी मेट्रो में sector-71 नोएडा
मेट्रो स्टेशनों अनुसार को बुला लिया माता
दीजिए पूरी सास-बहू की पापुलेशन को लांघ
दो कि वे और मैंने सब बढ़िया से प्रेस
करेंगे ताकि आपको मिल जाएगा तो मैंने एक
टूर्स मेट्रो बुक नियुक्त वहां पर वह
बनाएंगे का आश्रम के साथ ही सरप्राइज है
अभी यह स्टार्स इकठ्ठा करके मडोना बस आप आ
जाना यार खूब बंद करेंगे और कर 01:30 पीएम
पर स्थित कि 98100 मर्डर की नई दिल्ली की
टीम गांव क्योंकि गाजियाबाद के क्योंकि
फरीदाबाद के योग्य हो सकता है और स्पेस के
लिए वह लोग यह सब कैसे चाहेंगे वहीं सेट
एक दिन तो वह ऐसा कि वह भिड़े खट्टी हो गई
वहां क्यों ट्रैफिक रोक दिया गया वह
एंबुलेंस व है किसी को अमरजनसी चाहिए ऑफिस
जा रहा है स्कूल जा रहा हुं चाहे वह किसी
भी इमरजेंसी के लिए जा रहा हूं वह सब वहां
रुक गए तो देवरी स्प्रिंट विच वास नॉट
इंटरनेशनल अनइंटेंशनल परचेसेस
डिस्ट्रेक्शन नहीं जानते कि वे अब रेलवे
स्टेशन के बारे में इसके लिए जिससे कि मैं
यहां पर के बल पर उसको भी वायलेट किया गया
है है तो यह इंटरनेशनल हुआ या आनंद यहां
गलत है लाइन 20 ग्राम हेतु राठी और नॉट
डिसकस थे
तो भाभी ने ग्रहण होगा अब कहना जो आप सोच
सकते हैं लेकिन आपके दिमाग में भी आएगा
क्या यह भाभी की साजिश है तो क्या वहां भी
भैया सा चैनल जरुर आना चाहती हैं वह क्या
अभी हमेशा से यह डिश रही थी कि भाभी का
प्लैन था तो क्या भाभी यह सोची समझी साजिश
थी नहीं गए इस यह एकता कपूर के सीरियल
होता ना तो जरूर ऐसा कुछ होता है ऐसा कुछ
नहीं और इसलिए रितु भाभी यहां इसलिए ऐसा
कि आपको सेटिंग छीन ली वांट टो गिव बैक टो
थे रिवर्स और वॉइस रिकॉर्डर के युद्ध में
भीष्म 123 सच बर्थडे वहीं मेमोरेबल सुशील
डेट आफ प्योर जैन बंटी चोर इनोसेंट इमोशन
बट आई एक्सपेक्ट फ्रॉम ऋतु इस बीन मोर
मेच्योर पीपल ऑफिसर कैप्टन सिगरेट यह
ब्लाउज हॉट सींस तो दिस इज अफ्रीकी और कि
मैं इस चीज को कुछ पांच ध्रुवे जज करना
जस्ट थोड़ी देर में पर उससे पहले यह बात
करने की और कहा कि जब तक रिप्लाई नहीं
किया हो
फिफ्थ डे स्पेशल बटन डांस आदि यूज मिडिंग
गूड्स की ऑफिसियल उधर रीच आउट टो पीपल टो
जॉइन थिस इवेंट मैनेजमेंट एजेंसी या कोई
भी अब हम कैसे कर सकते हैं विड्थ वॉइस
अम्म गाइडेंस उनको मिसगाइड किया गया होगा
कि वह यह मैंने हो सकता है उसमें करिए यह
जरूर की समथिंग डिफरेंट एंड नॉट रेलीवेंट
हीरोइन 20 मृत्यु अमीनुद्दीन ने वह डन एनी
कंट्रोवर्सी अब जब मैंने पीपल मिनी
ब्राउजर कॉन्ट्रोवर्सी करके पूछ लेते हैं
मैं कॉन्ट्रोवर्सी में इसलिए दिया क्योंकि
वो मेरे कांटेक्ट है 2012 गिवर
पर्सपेक्टिव और इसराइल वगैरह जो मैंने
ब्रेकिंग न्यूज़ नॉट बट गौरव और ऋतु कई
घंटे नहीं तो पर कई लोग ऐसे भी है जो बटन
है तब क्यों करते हैं हाईट तो बट ऐसा गौरव
लेकर भी किया ही हस मेड थिस ब्लॉग विल
प्यूरिफाई थे बेसिस फॉर द मेरठ आई डोंट
थिंक कि यह पब्लिसिटी स्टंट होगा बर्थडे
एक ही कॉलेज ऑफ लॉ विच यू थिंक यू यह
देखिए अब कुछ अलग चार करें वे अलग करने के
चक्कर में यह हो गया और यह मिसगाइडेंस
जिसकी भी कि अगली वहां जरूर हमें ध्यान
देना चाहिए उस पर आऊंगा प्रतिदिन यह क्यों
करा होगा भी ने क्या यह पब्लिसिटी स्टंट
है तू नहीं आई डोंट थिंक सर्कुलर यह लोग
सोचते हैं कुछ बड़ा करें को चालू करें यह
सकता है साइकॉलोजी आप एक ऐसा लॉक न ऑफिस
विदीन विच हस न इक्वल एजी चेंजेस हूं कि
आप क्या करें यार अब यहां तक गए इस पर
नंबर पर अटक गए इस तरफ बटर आप कैसे आगे
जाएं कैसे कुछ पढ़ा करेंगे कुछ नया करें
कैसे विष्णु रिटर्न्ड आफ्टर लव बैक टू और
ऑडियो आफ थिस चैप्टर में अ थिंग यह गुफा
हुआ है अबे क्यों अरेस्ट होना चाहिए यह
पांच आधार पर डिस्कस करना चाहूंगा पहला
अवेंजर्स क्या उनको इंजेक्शन के बारे में
पता होगा सेक्शन 49 ओर सिचुएशन एबी टो पॉज
विन आईटी केरिड ओं एयरप्लेंस है मैं अभी
भी और अभी तो गौरव टिप्पणी करें तो हर
गरीब होना चाहिए तो बहुत ही कड़वा
कांटेस्ट तरफ भावनाओं में बह जाना भावनाओं
में बह गई भी अ से पढ़ा ज़बर से चाय बना
रही हूं इसके बाद सोडी डैड मुझे मिलता है
पाए थर्ड इंप्रिंट इंटेंट यह भी के लोगों
को तकलीफ हो इंटरनेट यह भी कि हम नहीं
परवाह करते हुए चौकी हमें कुछ नहीं पड़ी
है जैसे कुछ लोग बोल रहे हैं अरुण सिंह को
अरुण सिंह रेंट फॉर ठाट बट यह फ्रंट एंड
मोस्ट डू समथिंग बिछाए Amazing और बॉडीज
फ्रॉम डिफिकल्टीज बट टू डू समथिंग रैंक वन
सेंटेंस चौथा पैटर्न
करने नहीं यह हमने इसके पैटर्न नहीं रहा
और एक और चीज गौर ऋतु का जो पैटर्न नहीं
रपट तरफ हमारी पॉलीटिकल पार्टीज चेक कोई
भी हुआ चलने फल यह राइट यह ऊपर जानी चाहिए
सारी पॉलीटिकल पार्टीज करते हैं चकोर
सिचुएशन कुछ भी हो पर यह फ्रंट इन
उत्पीड़न नंबर्स ओं
है तो यहां पाठ और कोई करे उनको सजा ना हो
तो ठाट मेक यू राइट एनीथिंग सो और पैटर्न
कोई और गलती कर रहा है तो क्या आपको लाइक
छुट जाता हूं गलती करने का याद डोंट थिंग
हो तो ए बिलीवर इस आधार पर भी आयुष नोट
गिनने में ही पॉइंट पूछा उनका पैटर्न आ
रहा हो और पहली बार गलती पर गलती तो है
लास्ट बट नॉट लीस्ट थिस रिस्पांस प्लेट यह
पॉसिबल एक्ट तथा नहीं बिल्कुल नहीं तरफ
हेल्थ की बात करें कोई ट्यूशन की बात करें
सिर्फ की मात्रा लोटन की बात करें तो यह
बिल्कुल गलत था यह बहुत इस पॉइंट से
इलास्टिक है
[संगीत]
श्री राधे मां
ए रुष विद ग्रेट पावर्स कॉन्फरेड थे
रिस्पांसिबिलिटी और चाहिए पहली मिस्टेक है
तो इसको और किया जा सकता है बट थिस
मिस्टेक हिस्ट्री टेक्नोलॉजिस्ट हस बीन
अधीक्षक जूही ने Bigg Boss फॉर्म आईएस
रिजर्व्ड फॉर माइ गॉड यह बात कर दूंगी
व्यस्त थे गोरों की नौकरी डोंट रॉन्ग
सीरीज तो अब इस टाइम थिस प्रोडक्ट हस गोन
रॉन्ग स्पेशल भाभी स्पेसिफिकली टो 241
फ्रंट की साइड कितने लोग है कि एंबुलेंस
होगी
कि जब वह परेशान हो तो वह गलती होती है और
इस मामले में बहुत ऐसे रिश्ते जिनको कोर्स
करना चाहिए था और कोई भी जो मिसगाइड कर
रहा है उसकी बातें इतनी आराम से नहीं आना
ही था कि फिलिम यह बात करेगी क्या ऋतु
वहां भी यह लाइन इसको इस होना चाहिए था या
नहीं फिर यह दिन रेस्ट हुए वह बिल्कुल ठीक
हुए बटन को जो भी मिली वहीं ठीक भी पर
मेरा क्वेश्चन यह है कि और कितने ऐसे लोग
हैं जिसमें अरेस्ट होने चाहिए जो पूरा
प्रोसेस अप्रूवल का जब भाभी ने कुछ नहीं
किया मेट्रो का तो क्या मेट्रो किसके पलों
में आती है वह पूर्वजों दिया जाता वह
किसके बेसिस पर किया जाता किसका पूर्व और
उसमें शामिल है इन कैंसिलेशन प्रोसेस यही
अप्रूवल देते हो तो उसका जो स्टफिंग
प्रोसेस है यह उसके चेहरे पर क्वेश्चन जब
वह कैन इंटरप्रेट करता है पुलिस को सुसाइड
करना चाहिए नहीं करना चाहिए कि तादात में
करना चाहिए उसको नोटिफाइड करना चाहिए
उज्जैन सी उसका रस करना चाहिए पेनल्टी
होनी चाहिए किसी भी गवर्नमेंट ऑफिशल को
यहां जिसने अप्रूवल दिया है कि यह मामला
इनएफिशिएंसी का नतीजा है कि यह मामला
निकली जींस का प्रतीक के पास ऋतु राठौर
गौरव की थी या कहीं और पशुओं की कि हमारे
प्रशासन ऐसे ही नहीं चलते तो यह बहुत सारे
क्वेश्चंस गैस यह भी पूछने पढेंगे और यह
भी पूछना पड़ेगा का यह कि जब फैली होती है
पॉइंट इस तरह इस तब क्या होता है व दक्षिण
अफ्रीका डोंट वांट टो गिव बैक रिड्यूस कि
ऐसा होता है तो हम भी कर सकते हैं वह आप
नहीं कर सकता है कोई दूसरा गलत हमारा तो
आप नहीं कर सकते हैं और दूसरा तंबाकू बेच
रहा है तो ठीक है उनके प्रिंसिपल गलत है
कि मौजूद गलत है पर टेंशन गिव्स लाइफ थ्रू
थे सेम मिस्टेक ऑडियो होता रहा है जो
विनेगर ही हो विचरती आ रही है चीजें कुछ
एयरप्लेन आपको जैसा होता है इस रोग है
थे स्टूडेंट्स व्हो हैव नॉट एक्सेप्ट एंड
इन्वेस्टिगेशन एक्टिव यूजर्स सिंपल
कलेक्टिव रिस्पांसिबिलिटी
पेनल्टी होनी चाहिए डिपार्टमेंट में इस
पूरे उन सबको
चाहिए
और आप मेरे को सपोर्ट करने से
खरीद सकते हैं वैसे बन सकते हैं इसलिए
पर जाकर जॉइंट कर सकते थे
उन लोगों को
जो भी लोग कमेंट करें और
आधे YouTube चैनल
ओनली तो कमेंट बॉक्स में
कमेंट करें का या तो प्लीज इस वीडियो को
शेयर करिए अपनी प्रतिक्रिया जरूर अ कि मैं
सी वीडियो लाता रहूंगा क्योंकि आप कुछ
नहीं सुधरेगा