Arre, Gaurav?
[Suspenseful Music]
-Gaurav?
-Bhai, kya ho gaya?
Gaurav? Gaurav?
Mera dhyaan kahi idhar-udhar tha.
Jaise hi meri nazar samne gayi
toh humne dekha, Gaurav
geere hue the road ke side pe hi.
Uss time pe main toh itna dar gayi.
Kya ho gaya? Takkar lag gayi?
Accident ho gaya? Kya ho gaya?
Yaha toh hospital bhi nahi milega.
Raat ka time waise hi tha.
Akele, matlab,
kaise manage karenge?
-Jaan?
-Chakkar aa gaya.
Toh kyu khicha itna pagal?
Bhaiya paani dena, paani.
Jaan, paani.
Paani upper dalu kya?
Jaan?
Yaar, tu bhi pagal hain.
Arre yaar chhod.
Koi farak nahi padta yaar
in sab cheezo se.
Sir.
Hume itne saare din ho gaye the
Gaurav ko ride karte hue.
Cumulative fatigue
ho gaya tha inko.
Ye din bhar bhi khich rahe hai.
Raat mein bhi khich rahe hai.
Time ab humare paas kafi kam tha.
Aur inko chakkar ki wajah se
geer gaye saamne.
Arre yaar, aise kya matlab
170, 170, 200, 400, 500?
Iski toh koi limit he nahi hai.
[Tractor Sound]
Phir humne -- logo ne inko uthaya.
Thoda ORS pilaya.
Ye kafi der tak
baithe he rahe ussi jagah pe.
Yaar tu bhi pagal he hai.
Koi aisa kya --
kya rhythm laga rakhi hai yaar?
Ab rest karna padega yaar.
-Rehn do, chhodo. Arre nahi…
-Chhodo, chhodo.
Nahi ho sakta
beta ye 200, 200, 400.
-Gadi mein baitho.
-Sahi bata rahi hu main.
Nahi ho sakta yaar.
Pagal hi hog aye ho.
Din mein 4 baje, 2 baje, 10 baje.
-Sab jagah yahi chalana hai kya?
-Bhaiya paani piyo.
[Music]
Ulti bhi aa rahi thi
pehale toh beech mein.
[Music]
Ab nahi chal payenge Ritu.
Rest karna padega.
Chakkar aa gaye.
Chhod do. Chhodo, chhodo.
-Better feel ho raha hai?
-Haa, haa. Thik hu abhi main.
Bas…
Bhai, ye toh aise sahi mein,
motey teri --
tune khich diya bhaiya.
Kya journey maari hain yaar
tum ne bhi.
Dil mein maine kaha,
IPL mein Mahi maar raha hai.
Yaha, dhoop maar rahi hain.
Ultimately,
phir hum logo ne decide kiya.
We went to the hotel
and we finished our day...
[Music]
[Crickets Chirping]
[Alarm Ringing]
5 baje nikalna tha.
5:30 ho gaya hai.
Sab ki subaha ki chai cut.
Chalo!
Jai Mata Di.
Jaikara Sherawali Maa.
Bol sache darbar ki jai. Chalo.
-Aww. Chalo…
-All the best.
-Beta kholo pehale jaldi.
-Thank you. Thank you. Thank you.
-Happy journey.
-Mahi paaji.
Jai Mata Di.
Starting our day.
[Vehicles Passing]
Arre waah, beta.
Subaha, subaha skating. Very nice.
Indore se start kar raha hai.
Subaha, subaha thand hai.
Ek thodi si jacket pehen li hain.
5, 5:30 ka time ho raha hai abhi.
Seedha pakadate highway.
Raat ko start nahi kar pa rahe the.
Puri bhasad ho gai raat ko.
Aapko pata hi hain.
Tabhi lekin accha mausam hai.
Sab kuch badhiya hain.
[Music]
Toh basically hum log ja rahe hain
pohe se humari journey chalegi
ab vada pav ki aur.
[Music]
[Rooster Crowing]
Gaon mein ye badhiya hai.
Sab log subaha, subaha uth kar
dukandaari khol dete hain.
Peeche uncleji ye dekho,
doggy log bhi subaha, subaha.
Peeche uncleji
apne kacche sukha rahe the.
Koi samne apna paani ka bartan
bhar raha hain.
Koi apna datun kar raha hai.
Koi manjan kar raha hai.
Subaha, subaha 5, 5:30 baje,
naashta-washta karke ready.
Badhiya hisab kitab.
Mataji apne baal dho rahi hai.
Beechiya dho rahi hai.
Dekho brush kar rahe hain.
Sab badhiya.
[Buffalo Grunting]
Yaha pe log
bakriyan bohot paalte hai.
Pure MP mein jab nikale hum log,
sab logo ke paas bakriyan thi.
Mehh, mehh.
[Music]
Arre baap re, right kaise jayenge?
Kitna kharab raasta hain bhaiya.
Arre teri aisi ki taisi.
Cycle mein shocker bhi nahi hai.
Pura haath zhannah jata hai.
Jai Ramji ki.
[Birds Chirping]
Yeh toh bohot hi
kharab raasta hai yaar.
Arre bhaiya, kamar tut jayegi.
Hum chhota sochke
yaha pe aa gaye the
par bewakoofi kari humne toh badi.
Baapre.
Bohot kharab road hai yaar yeh.
Isse accha toh 100 kilometer
extra khich lete acchhi road pe.
Subaha, subaha,
dhoodh leke ja rahe hai bhaiya.
Dhood dekhake
chai peene ka mann kar gaya yaar.
Mera toh subaha uthate hi
chai peene ka mann kar jata hain.
Main toh dar ke maare
bolta nahi hu team ko
nahi toh sab kahenge
abhi toh utha hai,
toh phir chal.
Arre baap, iss ki aisi ki taisi.
Abe ye kya hai?
Oh. Arre bhaiya.
Dharati ki core dikh gayi bhai hume
bas molten state mein nahi thi.
Bas iske neeche --
lava iske neeche hi hoga.
Aaye, aaye.
Yaar ye toh bohot he bekar raasta
hai yaar,
lekin abhi highway
aayega aage shayad.
[Trolley Door Thudding]
Bhai sahab,
waat hi lag gayi hai iss road pe.
Puri kamar ki
waat lag gayi hai puri.
Aisi ki taisi.
Yaar ye toh kuch jyaada he
kharab rasta hai.
Arre bhaiya puri haalat
aisi ki taisi ho rakhi hai.
Kitna lamba hai aisa?
-1 kilometer aur hai sir.
-1, 1.5.
Baap re. 1.5 kilometer karne mein
1 ghanta lag jayega.
Wahi na yaar, aise raaste pe.
Iss mein shocker hain kya
cycle mein?
Iska jhatka saara
aata hain haath mein.
[Music]
Aaja bhaiya.
Finally. Party.
Party honi chahiye. Tuti aur chali.
Party karenge aao.
Arre bhaiya,
pura kamar pe aaya pura.
Jacket peheni thi baarish ke liye,
woh toh hui nahi.
Dhoop kafi nikal aayi thi
aur garmi lagne lagi thi
toh isliye humne jacket
aur helmet nikal di thi.
Subaha ke 2 ghante
humare hote hain power play.
Power play mein bhai
khich ke lena hota hain.
Aur raat ke aakhari ke 2 ghante
humare hote hai death overs.
Usme nature yaani ki bowler
daalta hai yorker.
Kabhi baarish, andhera,
saamne se high beam.
Subaha, subaha, mast.
Power play 6 over ka.
Inner circle ke upper se
uthake marna hai aapne.
Ball apne aap seema rekha ke paar.
Winds thik hain, winds?
Thodi si hain but thik hain.
Halki si hain.
Bohot jyaada nahi hain.
Thik ho aap?
Jaan, wo raasta bohot kharab tha.
Uski wajah se
bohot kharab raha hoga.
-Pucho mat bhaiya.
-Kitna ho gaya?
14.
Main kitna khicha
1 ghante mein hum ne?
14 kilometer.
-Wo raasta he kharab tha, hain na?
-Haan.
[Truck Honking]
-Kya hua?
-Hawa kam lag rahi hai.
-Pump?
-2 din hog gaye, bhari hi nahi na.
-Du, pump du?
-Haan.
[Music]
Oye.
Thand hain bahar toh?
Yaar.
[Motorcycle Honking]
60 hain dekho.
-60 ho gayi.
-80 aani chahiye na?
75 toh honi chahiye kam se kam.
[Air Hissing]
Cycle ki hawa ke baad maine
nature ki hawa check kari.
Kya check kar rahe ho?
Beta ye, zeher wale ped hote the.
Headwind hain.
Toh hume jana iss taraf hain.
Aap hawao ka rukh dekhiye.
Oh, kya strong head wind hain yaar.
Puri hawao ka rukh iss taraf hain.
Hum chahate hain ki aap sab log
haath jod ke
Pawan Dev ko Twitter pe tag kare
aur bole, hey, Pawan Dev,
aise agar aap bahenge
toh hum Chennai tak kaise
pahuchenge time se, Pawan Dev.
Humare raaste ki baadhao ko
kam kare, Pawan Dev.
Ya toh aap nil wind rakhe
ya tailwind rakhe,
Pawan Dev, please.
Aapko Twitter pe Pawan Dev
ko tag karke bolna hoga
otherwise hume toh
nahi dikh raha hain hum
-Chennari pahuch payenge.
-Yes.
Kyu ki iss wind mein
chalane mein kamar tut rahi hai.
Pura zor kamar pe aa raha hai.
-Sahi nahi hain.
-Aur chal nahi rahi hain.
-Ye bohot jyaada strong hai yaar.
-Bohot strong headwind hain.
Kya kare bhaiya?
Subaha, subaha thik hoti hain
nahi toh din mein
peak kar leti hain. Dekh na.
Gajab headwind hai yaar.
Puri uss taraf jar ahi hai.
Hum lekin kya kar sakte hai?
Hawa chahe jis taraf ki bhi ho,
ab thaan liya hain
isse karna hain toh karna hain.
Aage badhana hai toh badhana hain.
Yaar ek bat sahi batau
toh iss trip mein ab tak
peeche bohot saare log hain.
Sabse itni acchi dosti
ho gayi hain.
Sab itna khayal rakhate hain.
Roj raat ko sath mein rukte hain.
Khana saath mein khate hain.
Mazak saath mein karte hain.
Dukh saath mein, hassi saath mein.
Jab thak te hain,
thakan saath mein.
Sabki neend puri nahi hoti,
woh bhi saath mein.
Lekin sabse jyaada pyar
aur dosti meri
iss cycle se ho gayi hain.
[Music]
Yeh meri dost ban chuki hain yaar.
Emotional ho gaya hu
mein iske liye.
[Music]
Baate karta hu mein isse,
samajh ti hain meri baat.
Jab mujhe dard hota hain
khichne mein
toh isko bhi feel hota hoga.
Aur jab main tej pedal marta hu,
toh isko bhi lagta hoga,
haa, ab bhaiya ne khana kha liya,
bhaiya ne lunch kar liya.
Toh yahi mujhe pahuchayegi
apni manzil tak.
Aur ispe likha hain Desh ka Dhoni
toh isko bhi pata hain
ye kis liye ja rahi hain.
[Music]
Yaha ki agar aap
mitti mein ek cheez dekhenge,
kheto ki mitti.
Black soil hain yaha pe.
Aur bolte hain
bahot upjau hoti hain.
Aur MP mein aisa bolte hain
ki bahot jyaada
matlab gheu aur chawal
se hat ke bhi yaha ke kisan
aur bahot saari fasalo pe
dhyaan dete hain.
Jinko hum bolte hain
cash crops bol ligiye aap.
Jo ki bolte hain
mitti ke liye achi hi hota hain,
kyu ki har bar, agar aap
daale, gheu, chawal hi lagayenge
toh mitti ki woh poshan
khich leti hain,
aur toh legumes lagane chaiye.
Haa matlab ye daale hi ho gaye,
sorry.
Legumes lagane chahiye.
Oh bhai sahab, kya road hain mast.
Haath chod ke. Aee bhaiya.
Gear change, khatak and pull, push.
Oye bandar mama.
Gear change and khicho.
Kya majhe aate hain.
Dhalan pe speed mein.
Oh ho, Bhagwan,
pura rasta aise hi nikal do.
Majhe aa jayenge pro max.
Riding ka maza toh aisa hi hain.
[Music]
Oh, ho, ho, ho!
Mere sukh bhare din khatam ho gaye.
Flat land.
But haa raat ko isliye
mana kar rahe the
iss raste se mat aayiye
kyu ki dekhiye
left mein jungle pura,
right mein pura jungle.
Bandar bahot saare hain.
But raat ko shayad
aur junglee janvar
ka bhi dar ho sakta tha yaha pe.
[Music]
Thoda sa dangerous rasta hain
ye cycling ke liye yaar.
Arre baap re!
Bandar-vandar sab hai yaha pe.
Isiliye peeche board laga tha
ki dhyaan se chale
kyu ki iss taraf puri khayi hain.
Agar iss taraf gir gaye
toh game over hain bhai.
Yaha se pura ghat area
shuru ho gaya hain.
Thoda sambhal ke
chalana padega yaha se
but speed apne ko banani hain.
[Music]
Oho, maze aa rahe hain
ab toh khich ne mein.
Lekin ha, thoda dhyan se
iss taraf puri khayi hain
puri ek taraf.
Ohh, maze aa gaye!
Balle-balle shava-shava.
Oye-hoye!
[Music]
Oh bhai sahab,
ek dum se hi kya ho gaya?
Waqt badal gaye, jasbat badal gaye.
Peeche bilkul mitti-mitti,
yaha pura hara.
Pura hara gaon, khet.
Ab lag raha hain pura change.
[Music]
CSK, CSK, CSK, CSK!
Dhoni, Dhoni, Dhoni!
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni!
[Crowd Cheering]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Yeh humare hai launde.
Laate bhi hain toh sirf kele.
[Music]
[Crowd Cheering]
Gachha kachar, gachha kachar,
Hooo haa , Hooo haa
Gachha kachar, gajar gajar.
[Music]
Cricket khilaoge?
Aa jao na sir. Aye aa jao.
-Supla shot.
-Supla shot. Supla shot.
Haa. Woo hoo.
Ek last ball jaldi. Ek aur.
Shaam tak khelenge bhai.
Shaam tak khelenge.
[Music]
[Crowd Cheering]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Maza aa gaya yaar cricket khelke.
Thank you, bhai.
Kitne din se jab se
cycle chala raha tha,
cricket nahi khela bhai. Khelu?
Helicopter?
[Indistinct Chatter]
[Crowd Cheering]
Hooh haa , Hooo haa
Desh ka Dhoni. Desh ka Dhoni.
Maza aa gaya cricket khelke.
[Music]
Bacha bye-bye.
Desh ka Dhoni, Desh ka Dhoni,
Desh ka Dhoni, Desh ka Dhoni.
[Music]
Desh ka Dhoni.
Bye-bye.
Bye, everyone.
[Birds Chirping]
[Music]
Finally decide hua hain
ki hum lambe raste se ja rahe hain
kyu ki kachcha highway,
chota raste ke chakkar mein
highway pura kharab tha
aur lag gayi thi waat.
Lamba thik hain.
Jyada kheech lenge
lekin tension free jayenge.
Agar aisa mausam rahega na
toh koi dikkat nahi hain
cycle chalane mein.
Aaram se kheech lenge
kyu ki kya badhiya mausam hain.
Piche apni gaadi aari hain,
aage hum chal rahe hain,
aur ye road pyaari.
Upar suraj devta ka kripa,
niche pawan dev ki kripa,
aur yahan pe hum.
Truck wala
mujhse race laga raha tha.
Aankh dikha raha tha mujhe ye.
Piche karunga isko me.
Aaa.
Piche kar diya.
Ab nikal le bhai.
Main thak gaya hu.
Koi mere ko puchta na
ki tum kitne bade Dhoni fan ho?
Pata hain me kya bolta hu?
Main itna bada Dhoni fan hu
ki mere IIT-JEE Mains mein
bhi 7 number aaye the.
7 number, 7 number.
Raste mein hume ek subscriber mile
jo khana leke aaye the humare liye
aur apni maa ke haath ka bana hua.
Aapki mummy ne banaya hain
pyaar se?
-Haan.
-Ye gir ke chatak gaya.
-Ji sir.
-Chalo thik hain.
Ye dabba aapko wapas kaise karenge?
Sir koi problem nahi.
-Thik hain?
-Mummy ko main bata diya tha.
Mummy ne bola ye le jao.
Chalo thank you so much.
Jaise hi woh paratha
dekha na haath me,
ekdum se laga ki yaar
uss paratha ki kimat
jo mummy deti thi na school me
bachpan me,
woh yaad aagayi
ki kitna humne nahi khaya
aur aaj aisa ek tukda
bhi mil jaye na toh,
matlab
aisa lag raha tha ki bas maa
ne banake bheja hain woh mere liye.
Aur meri mummy
bilkul waisa tiffin deti thi,
bilkul waisa tiffin.
Roti, sabji, achar itna
pyaar hota tha maa us mein.
Abhi bhi
bilkul wahi yaad aagayi.
Us time mein bilkul yahi
mujhe lag raha tha ki yaar
ye meri maa ne bheja hain
mere liye.
Same tha wo. Same paratha.
Same tiffin
bachpan mein maa bhejti thi.
[Music]
Ab nahi khich rahi.
Arre bhai saab.
Oh, ho ho.
Abey nahi khich raha yaar.
Haath thak sunn hogaye.
Aye shabash.
Chal Gaurav, khich de.
Khich.
Aah.
Ooh.
Chal gaye pair yaar.
[Vehicles passing]
Paani.
Paani do.
Jyada thak gaye ho yaar.
Hein?
[Vehicles passing]
Bahot lambi chadayi thi yaar
aur ab faat gayi hain.
Yaar kal
shayad hospital jana padega.
Kyu?
Left wali calf dard maar rahi hain.
[Vehicles Passing]
Tu bilkul last moment me
batate ho yaar.
Hein? Jab bilkul extreme hota he
tabhi batane lagte ho.
Beta ye na ho ki…
Nahi cramp nahi aaya.
Woh thodi si nas khich rahi hain.
Pata nahi koi dard hain.
Dono pair aise kar lo.
Aap thoda dheere kar ke pakad
ke do aadmi se baitho.
Ye nas ka woh jo khul jayega.
-Karta hu, ma’am, niche.
-Dekho pair khul jayega.
Woh turant khul jayega pair.
Aap, aap haath pakdo kisi ka.
-Sir.
-Kisi ka haath pakdo aap.
-Aisa pakdo.
-Aise dard nahi hain, ma’am.
Cycle chalte waqt ye,
woh light dard maar raha hai.
Aapko na
pair upar karne padenge kyuki…
-Haa.
-Bahot time se niche
latke hue hain na.
Bheed mat lagao yaha pe.
Highway hain yaha par.
Chalo beta.
Chalo, chalo.
Chot laga hain. Hema Malini
nahi naach rahi yaha pe.
Chalo.
-Photo nikalna hain?
-Haa. Yes, sir. Haa, sir.
Oye.
Nagpur aa gaya bhai.
Nagpur, Nagpur, Nagpur, Nagpur.
Nagpur aaiye.
Nagpur, Nagpur, Nagpur.
Bheed bani hui hain.
Speed mat tode hamari.
Hamari speed mat tode.
Speed mat tode,
speed mat tode, speed mat tode.
[Music]
Wooh!
Jyaada kamaal nahi dikha sakte.
Police ke saamne kaat liya.
Jaise hi hum Nagpur pohoche,
humne kaha pehle apne
meet-up location pe chalte hain,
kyuki waha bohot saare log
hamara intazar kar rahe the.
[Music]
Ladies and gentlemen,
make some noise for Gaurav
[Croud Cheering]
Gachha kachar, gachha kachar.
Hoo-haa, hoo-haa.
Wow, Nagpur.
Thank you so much aane ke liye.
[Croud Cheering]
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Hardcore Mahi fan kaun hain?
[Croud Cheering]
Saare hi hain Mahi fans.
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni.
Aap waise itni motivation
kaha se late ho?
Aacha he said ki motivation
kaha se late hain.
Abhi batatu hu.
[Crowd Cheering]
Arre chai kaha gayi meri?
Mene return kardi.
Chai se motivation
aati mereko bohot jyaada.
Aur aap logoko dekh ke.
Aap logo ka pyaar dekh ke
motivation aata hain.
[Music]
Please welcome the President
of Mumbai Cricket Association.
Shri Amol Kale Ji.
[Music]
Dhoni, Dhoni, Dhoni,
Dhoni, Dhoni, Dhoni
[Music]
Mere dimag mein
ek baat aa rahi hain.
Kya?
Bachpan me cricket
perceive karna chahiye tha yaar.
Itna determination agar tha.
Bachpan me na aap ko
apni capiblities ka pata nahi hota.
You need a mentor jo ki dekh sake
ki iss bache mein dedication hain
aur talent bhi hain
aur ye nikal jayega aage.
Isiliye har bache ko
sawaarne wala
ek koi na koi chahiye hota hain.
Bohot logon ko jaise
coaches mil jaate unke.
Jaise Sachin sir ko acha coach
mil gaya, talent pehchan liya.
Kabhi kabhi kya hota hain,
jaise Dhoni sir bhi the,
unke coach ko pata tha
ye acha khelta hain.
Dhoni sir ke papa ko tha
ki ye time waste kar raha he,
naukari kar lega bach jayega.
Lekin unke coach ko pata tha
ki naukari me toh time
waste karna hai, tu game bana hain.
Toh ye wo aacha coach,
wo mentor hona
bohot jaroori hai life mein.
Ye baat lekin bilkul sach hain.
Ye sirf iske liye nahi.
Sirf cricket wagaire
ke liye nahi yaar.
-Life k liye sach hai.
-Life k liye pata hai.
Ek cheez aur mein
share karna chahunga.
Jab mene IIT ki bhi tayari ki
ya log bhi
jab me cricket bhi khelta tha.
Wo rehta hai ki mujhse aacha
toh bohot log khelte hai
toh mera kaha hi ho payega.
Lekin aap jiss
phase of life mein hai na,
aapko aapse aache
bohot log milenge.
Unko dekh ke
kabhi apne pe self doubt mat karna.
Kyuki life me
jab success milti hain na,
wo ek lamba game hota hain.
Bohot log aapse aacha kar jayenge.
Lekin long term mein,
mene bohot kam log dekhe hain
jo life me long term mehnat kare.
Jo aache log hote hain na,
jo top ke log hote hain,
wo kabhi mehnat nahi chhodte.
Muttiah Muralitharan
ka aap example dekh lo.
Sachin Tendulkar
ka example dekh lo aap.
Jitne bhi bade log hain,
unke example dekh lo.
Success milne ke baad bhi,
who utni hi practice.
Lage rahenge nets mein.
6, 6 ghanta aap batting karenge,
lage rahenge.
They don’t need to bat
for 6 hours, man.
They can just, without practice
koi inko team se nikalega bhi nahi.
But ye hai life mein,
long term mehnat kam log karte hai.
Lekin yaar,
sahi mein tu aa gaya yaar.
Kanyakumari bhi chalna hai kya?
Lagta nahi tha tu kar lega.
Aacha.
-Sun raha hain?
-Ha sun raha hu..