है तो भाइयों और बहनों सब्सक्राइब मारो
नमस्कार दोस्तों मेरा नाम है प्रिंस आप
देख रहे हैं गुरुजी चलिए
शुरू करते हैं
अजय को
हैं तो आज हम बात करने वाले हैं दो महत्
हंस के बारे में जिनका नाम है हफ्तों और
विको वज्रदंती इन फोन की खासियत यह है कि
इनके बारे में दो अलग वीडियो बनाने की
जरूरत ही नहीं है क्योंकि इनका सिर्फ नाम
अलग है काम एक ही है हम लोगों की इज्जत से
गांड मारा और यह काम यह लोग पूरी ईमानदारी
से करते हैं और कमाल की बात पता क्या है
यह दोनों एक ही कंपनी के बीवी के
इलेक्ट्रॉनिक्स इनको लगता है हमारे माथे
पर बचपन से सी लिखा होता है इन दो कॉर्ड्स
में आपको ढेर सारे फीचर देखने को मिलेंगे
पहला यह फोन सेल्फी खींचते
दूसरा इन फोंस में एक फ्रंट कैमरा होता है
जो आपकी फोटो किस टाइप वह
तीसरा आप खुद ही आपकी खुद की तस्वीर निकाल
सकते हो मतलब माइंड ब्लोइंग गोसाई वेंचर
और इनकी सेल्फी कोई साधारण सेल्फी नहीं
होती ना लास्ट इनकी सफाई होती है मूनलाइट
सेल्फी मतलब इन्होंने खुद चंदा मामा को
स्पेशल लाइक छोड़ने के लिए रखा है अगर
महीना है आपको पता है इन फोंस में और एक
बहुत बड़ा फीचर कि यह फोंस सेल्फी
एक्सपर्ट है एक्सपर्ट मतलब इन फोन के
कैमरे में से तीन एक्सपर्ट लोग मिठाई होते
हैं आप जब भी एक्सपर्ट एडवाइज़ नाम का बटन
दबाएंगे ना तो यह एक्सपर्ट खुद आपकी फोटो
खीचेंगे तो
किसी फोन में देखा कैसा फीचर यह तीन
एक्सपोर्ट पता कौन लोग थे दीपिका-रणवीर और
आलिया भट्ट आप इनकी रियल लाइफ देखेंगे ना
तो हक और भी कोई के पास इनके घर में इनके
संदेश के कमर में भी नहीं मिलेगा बस टीवी
में लोगों का छुट्टियां काटना बराबर
क्षमता इन लोगों को इंच धन्यवाद और लड़की
पता है इन फोंस में आपको 4जीबी रैम मिलेगा
4GB पता है कितना होता है एकदम फेस दौड़ते
फोन मतलब ऐसा जमीन पर छोड़ दिया तो मिल्खा
सिंह को हराते हुए 2 इंच में आपको
गोरिल्ला आज भी मिलता है गोरिल्ला ग्लास
क्या होता है पता है क्या मैं बताऊं
गोरिल्ला ग्लास मतलब ऐसा एक साधारण खर्च
होता है जिसके ऊपर गोरिल्ला को ठंडा करने
को कहा जाता है फिर वह का दूध पीने के बाद
बन जाती है गोली लगना इस ग्लास की खासियत
पता है इसके ऊपर स्केचेस नहीं पढ़ते हो ए
डायरेक्ट क्रैक पड़ता है जो आपको 45 हजार
के लौंडे लगता है देखो इतने सारे महान
फीचर ही दफ्तरों में को नहीं खरीदना
चाहेगा आप इंडिया के किसी भी कोने से किसी
भी दुकान में चाहिए एक बार नोकिया सैमसंग
ने एप्पल का फोन नहीं मिलेगा लेकिन हॉप और
भी को जरूर मिलेगा क्योंकि आपने भारत
सरकार ने खुद इनको नेशनल पार्क घोषित कर
दिया है और सुनने में आया है कि जो भी आप
और भी को यूज नहीं करेगा उसको ऊपर और नीचे
दोनों साइड से टकरा कर दिया जाएगा
अगर इससे रचनाएं तो आप और भी को ले लीजिए
जनहित में जा रही है अगर यह वीडियो आपको
पसंद आया है तो इस वीडियो को लाइक मर
दीजिए नया हो तो चैनल को सब्सक्राइब कीजिए
और अगर आपको फ्यूचर में ऐसी रिव्यु देखने
हैं तो नीचे कमेंट कर दीजिए
ही अ
[संगीत]