दोस्तों , आज मेरे पास आपके लिए है एक बहुत ही कमाल  की वीडियो
तो आज मेरे पास है। .. उह ....
जीयो फ़ोन , तो आओ दोस्तों करते है उन्बॉक्स (खोलते) , देखते है क्या है दोस्तों  इस फ़ोन के डब्बे  के अंदर  चीज़
कैसा दोस्तों ये फ़ोन है  कैसे दोस्तों यूज कर पाएंगे और यहाँ  पर दोस्तों फ़ोन की मदद से आप  यहाँ क्या क्या काम कर पाएंगे
अगर दोस्तों आप जियो को देते है १५०० रुपये , इस जियो फ़ोन के लिए
नमस्कार !!!!!      दोस्तों मेरा नाम है। . गौरव , आप देख रहे है टेक्निकल गुरूजी
तो चलिए सुरु करते है।
दोस्तों ये है जीयो फ़ोन का कलर फुल बॉक्स
और यहाँ पे है  सामने पेशवा बाजीराव। ..
जो आपको बताते है  की आप यहाँ पे   टीवी  और मूवीज का मज़ा उठा पाएंगे
दोस्तों इसके आलावा आपको  मिलती है यहाँ पे इन्फॉर्मेशन जियो केबल के बारे में
जहा  पे दोस्तों  इसी की मदद से अपने टीवी को अपने बड़े टीवी पे देख पाएंगे
दोस्तों  इसके अलावा है यहाँ पे जियो फ़ोन के बारे में कुछ टेक्निकल स्पेशल इन्फॉर्मेशन
दोस्तों यहाँ मिलती है हाईलाइट - जियो सर्विस के बारेमे  जहा पे दोस्तों इसी की मदद से लाइव  टीवी म्यूजिक
या देख  पाएंगे  मूवीज इस छोटे से फ़ोन में ,
यहाँ बॉक्स खोलते है जहा है ब्लैक कलर का जियोफ़ोन
यहाँ पे मिलती है कुछ एक्सेसरीज़  , जहा शुरुआत करने की गाइड
एक चार्जर है जहा पे मिलता है माइक्रो यु. इस. बी. कनेक्टर और  जो आउटपुट ५  वाल्ट और ७०० एम्. ए
और साथ में है २००० एम्. ए. एच. की बड़ी सी बैटरी
बड़ी है इसलिए आपके फ़ोन को बहुत ताकत दे देगी
यहाँ बस इतना ही है और  १५०० में और क्या मिल जायेगा  फ़ोन मिल रहा है वो बहुत बड़ी बात है
इसके अलावा हम करते इसको करते है बूट
तो बैटरी लगा लेंगे पर उस से पहले हम लगा लेंगे सिमकार्ड
और सिम से साथ लगा पाएंगे १२८ जी.बी. मेमरी कार्ड
जब तक होता है बूट तब तक हम देखते है फ़ोन के फिजिकल   ओवर व्यू
यहाँ पे मिलती है सामने की तरफ २.४ इंच की क्यों. वि. जी. इस. स्क्रीन
यहाँ पर दोस्तों गोरिल्ला गिलास नहीं है लेकिन
फ़ोन के वजन को देखते बहुत कुछ होने वाला है यहाँ
दूरेबले अगर आप कम्पैर कर लेंगे अपने आई फ़ोन से भी
दोस्तों इसके अलावा यहाँ पे आपको निचे मिलता है १२३ ४५६ वाला की पेड
T9  इनपुट के साथ मैं और यहाँ पे देखो दोस्तों ऊपर की तरफ मिल जाएगी टोर्च लाइट
और पीछे की तरफ है २ मेगा पिक्सेल का कैमरा और साथ मे है लाउड स्पीकर
और सामने है ०.३ मेगा पिक्सेल का कैमरा
और निचे की तरफ मिल जहा है माइक्रो यु. इस. बी. कनेक्टर
और साथ में एक 3.5 एम्. एम्. का ऑडियो जैक
बस यही है फ़ोन की फिज़िकल ओवर व्यू और नहीं कुछ बोलने को
यदि हम फ़ोन को  करते है बूट तो सामने  यहाँ लिखा है पावर  बाय  आई ओ. इस.
यह गलत टाइप का ऑपरेटिव सिस्टम है
बेस कनरल के ऊपर है , जहा पे दोस्तों आपको काफी तक एंड्राइड वाली फीलिंग आने वाली है
अगर हम जाये सेटिंग में पर यहाँ पे फ़ोन चाहे हो १५०० रूपीस में किन्तु यहाँ पे ऑप्शन काफी मिलये है कमाल के
यहाँ पर सबसे पहले मिल जाती है बहुत साडी कमाल की आप्लिकेशन वो भी जिओ बहुत सारी आप्लिकेशन
जियो टीवी , जियो सिनेमा , जियो म्यूजिक , माय जियो वगेरा...
इसके अलावा यहाँ पे दोस्तों मिल जाती है कुछ और बेसिक चीज़े ,
जैसेकि आपको किसी और फ़ोन में मिलती है
जैसे की  कैलकुलेटर ,वायर लेस्स  ऍफ़. एम्. रेडियो , साथ में है यूनिट कनवटर वगेरा
मैसेज और कॉल तो मिलने ही वाले है,
और आपको मिल जाते है कुछ शॉर्टकट
इस के अलावा यहाँ पे सेटिंग है वह पे देखेंगे आप तो मिलेंगे वाईफाई , ब्लूटूथ, एन. ऍफ़. सी.aur जी. पि. एस. का सपोर्ट
यहाँ सिर्फ कमी है तो सिर्फ हॉट्सपोर्ट की हम उम्मीद कर सकते है की आने वाले समय में आपको अपडेट मिल सकता है
दोस्तों इसके आलावा जिओ मनी का ऑपशन यहाँ मिलताहै
आप दोस्तों यहाँ से वीडियो कॉल भी कर सकते है
और यहाँ पे मिलताहै  ऑप्शन एस. ओ. एस. का
अगर दोस्त दबाते हैं पांच नंबर वाले बटन को थोड़ी देर तक तो आप दोस्तों ने फेवरेट कॉन्टेक्ट्स के पास पहुंचा सकते हैं  इमरजेंसी कमीशन में कोई मैसेज
यहां पर दोस्तों इन्फेक्ट जिओ लोकेशन भी उन तक पहुंच जाएगी
यह जो फोन है इसके अंदर बात करने को चीज से बहुत सारी है
यहाँ आपको आप्लिकेशन  बहुत सारी मिल जाती है  यहां पर सिस्टम इंटरनेट को भी ब्राउज़ कर सकते हैं
आप दोस्तों ने मनपसंद सेटिंग्स चेंज कर सकते है
लेकिन दोस्तो फिलहाल इस वीडियो में फोन के लिए ज्यादा फायदा है नहीं
मजा तभी आएगा जब आपके पास में होगा हाथ में यह फोन
और  आप खुद से एक्सपोर्ट करेंगे अपने जियो फोन को
दोस्तों यहां पर मेरा अगर आपको देता हूं फाइनल ओपिनियन तो बात कुछ ऐसी है कि १५००  रुपए में
यह तो वैल्यू है वो कोई और  प्रोवाइड नहीं  करता यह बात हम सभी जानते हैं
और यह तो सिर्फ 1500  रुपए हैं वह भी उधारी के हैं वह भी आपको मिल जाएंगे 3 साल के बाद जब आप  देंगे अपने फोन को वापस जिओ की तरफ
लेकिन अभी  मैन बात यह है इस फोन की एबिलिटी की क्योंकि डिमांड बहुत  ज्यादा होने वाली है तो यहाँ पे
पर अगर आपने बुक नहीं किया तो जाकर बुक कर लो
अगर आपको एक सेकेंडरी फोन की मेरे ख्याल से यह तो सॉरी फोन है यह ट्रांसफार्म कर सकता है
इंडिया के उन लोगों को दोस्त और इंटरनेट कि तरफहै  जो आज तक सिर्फ लोग क्या 1100 में सांप का खेल खेलते थे
लेकिन अब दोस्तों  जियो फ़ोन  के चलते आप लाइव टीवी लाइव मूवी
और दोस्तों हम बहुत साडी बाते कर पाएंगे
इंटरनेट से जोड़ पाएंगे तो यह  ऑप्शन बहुत कमाल का है
लेकिन मेरी किसी काम का नहीं है क्योकि दुबई में जियो का नेटवर्क आता नहीं है
यहाँ पे दोस्तों जो फ़ोन है जो मिल जायेगा आप में से किसी एक व्यूवरको
आपको करना है सिर्फ एक कमेंट   और बताना है इस फ़ोन में आपको क्या अच्छा लगा
उस तरह दोस्तों आपको इस वीडियो को लाइक करना है और अपना प्यार बरसाना है
इस वीडियो को शेयर और चैनल को  सब्सक्राइब कर लीजिये अगर
आपको प्यार दिखन है तो दबा दीजिये लाल बटन को और  दबा दो उस गंटी को
नहीं करेंगे तो भी कोई बात नहीं लेकिन करोगे तो मुझे अच्छा लगेगा
दोस्तों बस यही है इस वीडियो में, मुझे उम्मीद है वीडियो पसंद आया होगा
अगर कोई सुझाव है तो जिओ फ़ोन के लिए तो निचे अपनी राय देना मत भूलियेगा
अगर आप इस वीडियो को लिखे और शेयर नहीं किया है तो लाइक  और शेयर कर दीजिये
और चैनल को सब्सक्राइब करना मत भूलिए क्योकि  मई रोजाना आपके लिए ऐसी वीडियो लेके आता हु
फिलहाल के लिए इतना ही दोस्तों जय हिन्द वन्दे मातरम