इस कहानी की शुरुआत में हमें चॉकलेट
फैक्ट्री दिखाई जाती है जहां पर अलग-अलग
तरह की चॉकलेट बनाई जाती थी रिस्पेक्टिव
ओनर का नाम विली वोंका धुंधली लोगों को
रेंडमली पांच चॉकलेट के पैकेट में गोल्ड
प्लेटेड इसको छुपा देता है और सभी चॉकलेट
पूरी दुनिया में सप्लाई करने के लिए भेज
दिया जाता है और जिस किसी को भी वह गोल्डन
इट्स मिलेंगी उसे हाथ की संख्या इनाम दिया
जाएगा कि बाहर से चिपक जाता है एक छोटे
बच्चे पर जिसका नाम चार्ली होता है और चार
लगी फैमिली काफी करीबी उनकी फाइनेंस लि
कंडीशन इतनी ज्यादा खराब फील्डिंग बड़ी
मुश्किल से सरवाइव कर रहे थे और उनका घर
भी ऐसा था जिसको देखने से ऐसा लगता था कि
वह कभी भी गिर जाएगा कुछ देर के बाद चैनल
के फादर घर आते हैं जगह टूटते इस कंपनी
में काम करते थे और बचाने के लिए कुछ
टोटके इसके ढक्कन लाए होते हैं जिन्हें
देखकर चार यह बहुत खुश हो जाता है क्योंकि
चाणक्य की मदद से रैली घुमाकर चॉकलेट
फैक्ट्री का मॉडल बना रहा था तभी अचानक
दादाजी उसे बताते हैं कि मैं भी पहले भी
लिखूंगा की फैक्ट्री में काम किया करता था
और आज चीन 15 साल पहले विली वोंका ने
दुनिया के तकरीबन सबसे बड़े चॉकलेट
फैक्ट्री बनाई है यानि कि दुनिया की बड़ी
से बड़ी फैक्ट्री से उस साइड गुना बढ़ी थी
अब इसी के से इंप्रेस होकर इंडिया के फैंस
ने विलियम का को चॉकलेट का एक महल बनाने
का ऑर्डर दिया विली वोंका ने बिल्कुल ऐसा
ही किया यानी उसने उनके कहने के मुताबिक
चॉकलेट का महल बना ही दिया लेकिन साथ ही
साथ उसने इस बारे में पुलिस को यह भी
बताया कि यह मेल ज्यादा दिनों तक नहीं
रहेगा उनके घर में बहुत ज्यादा है और
चॉकलेट का यह महल मेल्ट हो सकता है लेकिन
उसकी बातों पर ज्यादा ध्यान नहीं देता मैं
दूसरे काफी तेज धूप निकलती है यह काफी
गर्म होती है उसकी वजह से चॉकलेट का पूरा
महल
में वापिस आ जाता है तो उसे पता चलता है
कि उसकी फैक्ट्री में आ गया था और इसको
दूसरे तरीके से
जिसके जरिए चॉकलेट बनाता है कि
Bigg Boss
लुट अगले दिन सभी चॉकलेट कंपनियां विली
वोंका की रेसिपी को चुराकर उसकी सभी मशहूर
चॉकलेट बनाकर बेचना शुरू कर देते हैं और
विलियम को इस बात पर काफी दुख भी होता है
साथ-साथ उसे काफी शौक भी लगता है और वह
अपने सारे स्टाफ को निकाल देता है बगैर
उन्हें कोई वजह बताए और गुस्से में आकर
फैक्ट्री बंद कर देता है फिर कुछ सालों
बाद प्रियंका दोबारा से अपने चॉकलेट
फैक्ट्री को ओपन करता है और इस बार भी
बिल्लियों का वही करता है जो किसने मूवी
कि स्टार्ट में किया था यानी कि वह पांच
और इसमें गोल्डन डिकेड रख देता है उसके
बाद ऐलान किया जाता है कि जिन पांच बच्चों
को यह गोल्डन टिकट मिलेंगे उनमे से एक
बच्चे को बहुत ही खास तोहफा मिलेगा पूरी
दुनिया में उन चॉकलेट को खरीदने के लिए
लोगों की भीड़ बढ़ने लगती है और अब हम
देखते हैं चार लिखो इसका आज बर्थडे होता
है इसी वजह से उसकी फैमिली जानने के लिए
एक विनिवेश कर चॉकलेट लेने का फैसला करते
हैं इस उम्मीद में कि शायद चॉकलेट में से
वह गोल्डन टिकट निकल जाए जिससे उन्हें वह
खास तोहफा मिले और उनकी लाइफ थोड़ी आसान
हो जाए उन गोल्डन टेक्स्ट मैसेज सबसे पहला
टिकट अधिक निकलता है वह काफी मोटा होता है
दूसरा डिजिट इस बच्ची का निकलता है उसकी
फैमिली काफी अमीर होती है यह में पता चलता
है कि यह बच्ची की वृद्धि होती है और
इसीलिए उसके फादर ने उसकी जिद की वजह से
अपने स्टाफ से चॉकलेट के हजारों स्कूल
वाइज और तभी उनमें से एक में वह गोल्डन
टिकट निकला था कि
के लिए एक चॉकलेट लेकर आते हैं और तक चली
लेकिन इसमें से नहीं निकलता
जाता है लेकिन वह किसी को नहीं बल्कि
चॉकलेट को अपनी फैमिली के साथ शेयर करके
करता है
कि चैंपियन अपने स्कूल की
वर्ल्ड रिकॉर्ड बनाया हुआ था
होता है जो होता है लेकिन
उसने कैलकुलेशंस लिया था कि
होगा इस बच्चे को चॉकलेट बिल्कुल पसंद आधी
इसलिए उसने मिनिमम कि अभी तक कोई भी
चॉकलेट नहीं आई थी कि पूरी दुनिया में
चॉकलेट की सेल बढ़ने की वजह से डे के लिए
मानदेय बढ़ने लगी इसी वजह से उस कंपनी में
काम करने वाले जितने भी इंप्लाइज से उन सब
कोई निकाल दिया जॉब सिंह आदि उनकी जगह
रोबोट को लाया जा सके अब क्योंकि चीन के
घर में कमाने वाले सिर्फ उसके फादर इन थे
इंडो आर्यन का यह एक जरिया भी खत्म हो
जाता है और उनका दृढ़ आने वाला कोई भी
नहीं था लेकिन चांदी की फादर यह बात अपने
घर में किसी को भी नहीं बताते ढूंढ ली को
कुछ पैसे देते हैं जो कि उन्होंने अपने
पास जोड़ रखे हुए थे और वह चैनल को फिर से
चॉकलेट लाने के लिए कहते हैं कि उनकी
किस्मत खुल जाए और
फिर से लेकर आता है तो यहां से चॉकलेट
लेकिन इस बार भी उसमें से नहीं निकलता
उदास होकर घर से बाहर आ जाता है उसे
मिलता है और उन पैसो से चाहिए अपने हुए
चॉकलेट खरीदता है और जैसे कि वह टेक्स्ट
को खोलता है तो उसे अपनी आंखों पर यकीन
नहीं आता हूं क्योंकि अब की बार निकल गया
था चार
लोगों को देखने लगते हैं और उसे खरीदने के
लिए
पैसे करते हैं लेकिन कॉर्न चाट बनाने के
लिए जाने के लिए कहता है कि से
अपने घर आ जाता है वह हुए को अपनी फैमिली
को और जैसे को देखते हैं तो वह खुद को रोक
नहीं पाते
डांस करने लगते हैं को अपने बेटे को देते
हैं और कहते हैं कि मुझे
पता है कि इस पर बच्चे के साथ एक बड़ा
सकता है
लेने के लिए
यानि कि चॉकलेट होगी अगर फिर
उसकी पूरी जिंदगी कि वह चॉकलेट खत्म ना हो
और पांच में से एक बच्चे को एक खास किस्म
का तोहफा दिया जाएगा यानी कि ऐसा तोहफा जो
उसने कभी भी नहीं सोचा होगा प्यार दिखे
दादाजी यहां पर कहते हैं कि मैं जब बचाने
के साथ क्योंकि वह चार्ली के साथ जाने के
लिए काफी एक्साइटेड थे यहां पर चार्ली
अपने फैमिली को बताता है कि मुझे एक औरत
ने इस टिकट के बदले में बहुत सारे पैसों
के ऑफर की थी और वह पैसे लेने के बाद
हमारी लाइफ विल चेंज हो जाएगी तब यह
शंकराचार्य के दादाजी उसे अपने पास बुलाते
हैं और उसे समझाते हुए कहते हैं कि देखो
बेटा वैसा तो सभी के पास होता है लेकिन यह
गोल्डन डिकेड है ना यह अनमोल है जो सिर्फ
पूरी दुनिया के सिर्फ पार्टनरशिप लोगों के
पास है और तब यह सुनकर चार्ली मान जाता है
फिर अगले दिन पांचों बच्चे अपने-अपने
फैमिली मेंबर के साथ ही अपने ट्रैक्टर के
बाहर पहुंच जाते हैं और उनके अलावा वहां
पर उगी बहुत सारे लोग आए हुए थे वह सब कुछ
देखने के लिए फिर गेट खुलता है और अंदर से
आवाज़ आती है आपका वेलकम लेस अंदर आयुक्त
अब यह सुनकर सारे अंदर जाते हैं उनके अंदर
आते ही वह दरवाजा बंद हो जाता अपनी सभी
लोगों का एक बड़ा अच्छा सा वेलकम किया
जाता है एक गाने के साथ और यह गाना मिनिमम
पर बना हुआ था कि उनके सामने आता है यह
सारे
सवाल पूछने लगते हैं जिनका जवाब बड़े अजीब
तरीके से
वेलकम करता है फैक्ट्री के अंदर
कमरे में जितने भी
चॉकलेट से बनी हुई है यानि कि वाटर फॉल
पहाड़ और यहां पर घूम सकते हैं और यहां पर
किसी चीज को कह सकते हैं
और उन्हें वहां पर दिखा देता है इसके बारे
में
बताता है कि चॉकलेट की तलाश करने के लिए
जंगल में गया था वहां
वहां पर इन दोनों का पूरा करता था
को
नियुक्ति को
देता है कि अगर आपने मुझे तो लेने दिया तो
मैं आपको अपने चॉकलेट फैक्ट्री में काम
करने का मौका दूंगा यहां पर सारे लोग बड़े
आराम से रह सकते हैं मजे की चॉकलेट का
सकते हैं और मोटा बच्चा चॉकलेट पीने के
लिए में जाता है लेकिन गलती से घिर जाता
है लेकिन इतनी ही देर में वहां पर काफी
बड़ी मशीन जाती है और इस मशीन के जरिए
चॉकलेट को फैक्ट्री अंदर ले जाया जाता था
अब इस पाइप के जरिए चॉकलेट जा रही होती है
इसी में वह मोटा बच्चा भी बढ़ जाता है और
यहां पर बिजली के तार एंपलॉयर्स छोटे
बच्चों के लिए गाना गाने लगते हैं यह सारे
लोग जाते हैं कि कैसे पता था कि इस पॉइंट
को
काफी होने लगती है फिर अपने इसको बताता है
कि बच्चे की मदद से के अंदर जाना है तो
वहां ले आऊंगी
चली जाती हैं और
चले जाते हैं वहां जाने पर उन्हें चौक कि
नदी में एक वोट दिखाई देती है और इस बूट
यह सारे बैठ कर अपने अभिनय का सफर तय करते
हैं इसी तरह नदी से चॉकलेट निकालकर चैनल
को टेस्ट करने के लिए देता है और तक 40
चॉकलेट को चेंज करते हुए मिनिमम का से
पूछता है कि आपने अपनी जिंदगी की पहले
चॉकलेट कब आई थी और तब विलियम का इस बात
को बताते हुए अपने फ्लैट में चला जाता है
वह बताता है कि मेरे फादर पूरे शहर के
सबसे बड़े डेंटिस्ट रिवॉल्वर हेलोवीन पर
नियुक्ति चॉकलेट चलाया करते थे मेरे फादर
ने मेरी टांगों पर उदय सिंह लगाए हुए थे
इन ताकत चॉकलेट खाने की वजह से मेरे दांत
खराब ना हो मेरे फादर मेरे सारे चॉकलेट को
आग में पहन दिया करते थे इसके बाद हम
दोबारा से प्रेजेंट टाइम में आते हैं
जिससे जड़ों में उनके सामने बहुत सारे
नए-नए रूम जाते हैं फिर वह फाइनली विली
वोंका के फेवरेट रूम में पूछते हैं और यह
रोग होता है इन वेटिंग रूम यहां पर एक
मेडिसिन की बलगम को बनाया जा रहा था फिर
उनको बताता है कि रमेश टोटल 30 लेकिन अभी
भी मुझे कुछ ठीक नहीं लग रही मुझे असमिया
लग रही सुविधाओं की पूरी बात सुनी वगैरह
चैंपियन बच्चे उस बलगम को कहा लेती है
जिसकी वजह जिसकी पूरे घोड़े ब्लूबेरी की
तरह ने पड़ने लगती है तो हम यहां पर
मिलूंगा एंपलॉयर्स एक बार फिर से गाना
गाने लगते हैं लेकिन उस बच्चे परेशान हो
जाती है न करते हुए अपने बॉस से कहते है
कि यह बन चुकी है और इसका जूस ज्यादा हो
गया और इसी वजह से यहां से लोगों की मदद
करने लगती है कि
निकल जाते हैं और यहां पर बताता है कि
मेरे फादर ने मेरे चॉकलेट
चॉकलेट चॉकलेट
का टाइम में पहुंचते हैं यहां पर
अच्छी
तरीके से
प्लीज मुझे मुझे प्ले कर दो
ही नहीं सकती क्योंकि हम यहां पर इन
गोलियों को बेचते नहीं लेकिन उस लड़की ने
बाज नहीं आती वह को पकड़ने के लिए उनकी
दुनिया चली जाती है और यह बिल्कुल भी पसंद
नहीं आती इसलिए
अलग है क्योंकि वह
बच्ची को पसंद नहीं आती इसलिए उसे
बचाने के लिए उसके फादर भी चले जाते हैं
यहां से के गाने लगते हैं अपने फादर की
वजह से ही
अच्छी बात मानते थे और उनमें से एक है
उसके बाद आपको यहां
पर उनकी बेटी गई थी
निकल जाते हैं उन्हें एक
जाता है और यह ऊपर से नीचे नहीं बल्कि
करते हैं
तो दोस्तों यहां पर चलने बिल्लियों का से
पूछता है कि आखिर आपने इसे कुछ कैसे शुरू
किया और तब यहां पर Vivo का बताता है कि
मेरे फादर ने उन्हें चॉकलेट खाने के लिए
बना दिया था लेकिन उधर चॉकलेट लव था मुझे
चॉकलेट बहुत पसंद आती इसी वजह से मैंने
अपना घर छोड़ दिया कि प्रेजेंट टाइम में
विद टीवी रूम में पहुंचते हैं यहां पर
किसी भी चॉकलेट को TV के अंदर भेज सकता था
और सारे लोग इस चॉकलेट को भी सकते थे और
उसकी इस बात पर समझदार बच्चा नहीं करता
इसलिए वह उस मशीन में जाकर उसे स्टार्ट कर
देता है जिसकी वजह से
के अंदर जाता है इस वजह से उसका साइज छोटा
हो गया था और एक बार फिर से
गाना गाने लगते हैं उसी समय पर बनाया गया
था बच्चे से बाहर निकालते हैं लेकिन उस
बच्चे का साइज छोटा था उसके लिए पूछते हैं
कि अब मैं क्या करूं कैसे होगा कि और
दूसरे रूम में ले जाओ या नहीं जहां से
खींचकर बड़ा कर दिया जाएगा और यहां पर
मिनिमम कर देख पर है कि अब सिर्फ चैन नहीं
बचा है और बाकी बच्चे अपने-अपने बेवकूफी
की वजह से यहां से जा चुके हैं चीन के लिए
विनर है और इनाम का हकदार है
फिर से लेकर जाता है फिर बटन को प्रेस
करता है जिससे
यहां पर चारों बच्चे वापस जा रहे हैं इस
बारे में
बताने के लिए के जरिए के
अंदर पहुंच जाता है
बहुत क्वेश्चंस आते हैं यहां से कहता है
कि मैं तुम्हारे नाम करना चाहता हूं मैं
बूढ़ा हो रहा हूं
कि
मैं बूढ़ा हो जाऊंगा
उसके साथ चलने के लिए कहा लेकिन
इस ऑफर को ठुकरा देता है कि मेरी फैमिली
सबसे प्यारी है मैं दुनिया की किसी भी चीज
के लिए अपने फैमिली को नहीं छोडूंगा इस
बात पर अपसेट होते हुए लिए वहां से चला
जाता है जिसकी मदद से आप इस कंपनी में जॉब
मिल जाती है और यहां पर जाने की फैमिली
पहले से काफी बेहतर हो जाती है
जो कि काफी परेशान होता है जिसकी वजह से
वह
अपना चेहरा छुपा से पूछता है कि
मैंने
उसे
फिर से मना कर देता है कि आप अपने फादर से
मिलने गए हैं इस लिस्ट में सवार होकर के
घर के बाहर पहुंचते हैं यहां पर उसे समझ
रहे थे इसी वजह से उसे अंदर ले जाते हैं
तो
बड़ा हो गया था कि लोगों से पहचान नहीं
पाते भी यहां चलें दिखता है कि फादर ने
उसके सारे न्यूज़ आर्टिकल्स को बिल्कुल
सर्टिफिकेट की तरह दीवारों पर लगाया हुआ
है
कहते हैं कि तुम्हारे दांत बहुत अच्छे हैं
इतने अच्छे मैंने आज तक नहीं देखी और यहां
पर करता है कि मैं हूं कि आपका बेटा दोनों
एक दूसरे से मिलते हैं तब
पता चलता है कि कितनी जरुरी होती है कि
मैं यहां नहीं करता है इसके दोनों के घर
पर खाना खाने के
घर को अपने ट्रैक्टर के अंदर ही
अपने फैमिली के साथ उसकी का ध्यान रखता है
कि उनके हो गए हैं और इसी के साथ इस मूवी
हैप्पी
थैंक यू वॉच