नमस्कार दोस्तों इजराइल और पलेन के बीच
में एक बार फिर से जंग छिड़ चुकी है 7
अक्टूबर सुबह 6:30 बजे की बात है जब
ज्यादातर इजराइली लोग अपने घरों में सो
रहे थे कि अचानक से एयर रेड सायरें बजने
लगते
हैं कुछ ही देर बाद रॉकेट्स बरसने लगते
हैं इजराइल के शहरों पर हजारों की संख्या
में इजराइली डिफेंस फोर्सेस एस्टिमेटर हैं
2200 रॉकेट्स फायर किए गए हमास ग्रुप कहता
है कि 5000 रॉकेट्स फायर किए गए अब आमतौर
पर इजराइल के पास एक आयरन डोम सिस्टम है
ये दुनिया के वन ऑफ द बेस्ट एयर डिफेंस
सिस्टम्स में से है जब भी रॉकेट्स की इस
तरीके से बरसात होती है ये लेटेस्ट
मिलिट्री टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल करके उन
रॉकेट्स को इंटरसेप्ट करता है और हवा में
ही डिस्ट्रॉय कर देता है इजराइल देश को
प्रोटेक्टेड रखने के लिए लेकिन यहां पर
5000 रॉकेट्स फायर किए गए 20 मिनट के
अंदर-अंदर ये आयरन डोम सिस्टम भी फेल रहा
हजारों की संख्या में इजराइल में लोग मारे
गए और जख्मी हुए इन अटैक्स के चलते ये
सरप्राइज अटैक पिछले कई दशकों में सबसे
बड़ा हमला है जो इजराइल पलेटी कॉन्फ्लेट
में देखा गया है और यह याद दिलाता है यम
कीपर वॉर की आज से ठीक 50 साल पहले
अक्टूबर 1973 में इजिप्ट और सीरिया ने इसी
तरीके से एक सरप्राइज अटैक किया था इजराइल
के ऊपर उसके बाद एक वॉर छिड़ गई थी जिसे
यम की पूर्व वॉर बुलाया जाता है और अभी का
यह हमला भी किसी फुल स्केल वॉर से कम नहीं
है हमास ने रॉकेट्स के अलावा एक मल्टी
प्रंग अटैक किया है जमीन से समुद्र से और
हवा से इजराइल गाज बॉर्डर पर मौजूद जो
बाउंड्री वॉल लगी थी उसे तोड़ गिरा दिया
गया एक बुलडोजर के द्वारा कई पलेटी
नियंत्र के अंदर घुसते हुए दिखे कई
मोटरसाइकिल्स पर कुछ मोटर पावर्ड हैंग
ग्लाइडर्स के जरिए हवा के थ्रू इजराइल में
घुसे इसके अलावा समुद्र में स्पीड बोट्स
के जरिए भी हमास के लोगों ने इजराइल पर
हमला बोला कई सारे इवेंट्स हुए यहां एक
दिन के अंदर-अंदर इजराइल गाज बॉर्डर पर
मौजूद एक मिलिट्री बेस पर भी हमला किया
गया एक इजराइली टैंक को कैप्चर किया गया
कई इजराइली सोल्जर्स को कैप्चर कर कर
उन्हें बंदी बनाया जा चुका है हमास ग्रुप
के द्वारा और बॉर्डर पर मौजूद जो इजराइल
के गांव और शहर थे वहां पर भी हथियार ताने
हमास के आतंकवादी अंदर घुस गए हैं ढेरों
बेगुना सिविलियंस यहां पर मारे जा चुके
हैं कईयों को हॉस्टेस बनाया गया है और
इजराइल ने रिस्पांस में एक स्टेट ऑफ वॉर
डिक्लेयर कर दिया है इजराइली मिलिट्री ने
गाज में भी एयर स्ट्राइक्स करी जिसके चलते
पैले में भी हजारों लोग मारे गए हैं और
जख्मी हुए हैं एक बार इस पूरी सिचुएशन का
कॉन्टेक्स्ट समझने के लिए नक्शे पर नजर
डालते हैं इजराइल और पलेन दोनों मिडिल
ईस्ट में लोकेटेड हैं जिनके नॉर्थ में है
लेबन का देश नॉर्थ ईस्ट में सीरिया ईस्ट
में जॉर्डन साउथ वेस्ट में इजिप्ट और
वेस्ट में है मेडिटरेनियन सी इन दोनों
देशों पर जूम इन करो तो ये बीच का एरिया
इजराइल का देश है और पलेटी की जो टेरिटरीज
हैं वो दो हिस्सों में बटी हुई हैं एक है
वेस्ट बैंक का रीजन जो जॉर्डन के वेस्ट
में है और दूसरी है गाज स्ट्रिप जो इजराइल
के साउथ वेस्ट में इजिप्ट को बॉर्डर करती
है वेस्ट बैंक में मौजूद पलेटी नियन
टेरिटरीज के बीच में कई इजराइली सेटलमेंट
हैं जहां इजराइल का कंट्रोल है इसे
इल्लीगल कंसीडर किया जाता है यूनाइटेड
नेशन और कई और देशों के द्वारा इस वेस्ट
बैंक में जो पलेटी नियन टेरिटरीज हैं
उन्हें एडमिनिस्टर किया जा रहा है पलेटी
नियन अथॉरिटी के द्वारा जो फतेह के
कंट्रोल में है एक पॉलिटिकल पार्टी का नाम
है दूसरी तरफ गाज स्ट्रिप में सिर्फ और
सिर्फ हस का राज चल रहा है फतेह और हमास
के बीच में अपना एक अलग कॉन्फ्लेट रहा है
हिस्टॉरिकली और हमास की बात करी जाए तो यह
एक एक्सट्रीमिस्ट पलेटी नियन ऑर्गेनाइजेशन
है जिसे ज्यादातर देशों के द्वारा एक
आतंकवादी संगठन माना जाता है क्या कैनेडा
यूरोपियन यूनियन इजराइल जापान ऑस्ट्रेलिया
यूएसए और यूके हमास को एक टेररिस्ट
ऑर्गेनाइजेशन डेजिग्नेट करते हैं लेकिन
दूसरी तरफ इसे टेररिस्ट नहीं कंसीडर किया
जाता ब्राजील चाइना इजिप्ट ईरान नॉर्वे
कतार रशिया सीरिया और टर्की के द्वारा फिर
कुछ देश ऐसे हैं जो हमास के सिर्फ
मिलिट्री विंग को एक टेररिस्ट
ऑर्गेनाइजेशन मानते हैं जैसे कि
न्यूजीलैंड और पैराग्वे ये चीज जिओ
पॉलिटिकली काफी रिलेवेंट है क्योंकि आप
आगे देखेंगे आज जो सिचुएशन हो रही है
दुनिया के अलग-अलग देश उस पर कैसे रिएक्ट
कर रहे हैं अभी के कॉन्फ्लेट का जो नक्शा
है वह देखा जाए तो आप देख सकते हैं गाज
स्ट्रिप रेड कलर में है और इजराइल के
टेरिटरी के कितना अंदर घुस गए हैं पलेटी
नियन मिलिटेंट्स ये आप ब्लू कलर से देख
सकते
हैं हमास के मिलिट्री कमांडर मोहम्मद अल
दफ ने इस पूरे हमले को ऑपरेशन अल अक्सा
फ्लड का नाम दिया है और कहा कि हमास ये
इसलिए कर रहा है क्योंकि इजराइल ने पलेटी
नियस के ऊपर अत्याचार किया स्पेसिफिकली ये
रिस्पांस है अल अकसा मस्जिद में जो हुआ था
उस का अगर आप जानना चाहते हैं जेरूसलम में
मौजूद इस अल अकसा मस्जिद में क्या इशू उठा
था तो उसकी बात मैंने 2 साल पुराने इस
वीडियो में करी थी इसका लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में डाल दूंगा जाकर देख सकते
हैं जितने भी इंडियन नेशनल्स इस वक्त
इजराइल में मौजूद हैं उन लोगों के लिए इस
वक्त इजराइल की इंडियन एंबेसी ने एक
एडवाइजरी दी है जो आप स्क्रीन पर देख सकते
हैं इमरजेंसी के सिचुएशन में आप इस नंबर
पर कॉल कर सकते हैं या फिर एक ईमेल डाल
सकते हैं दी गई ईमेल पर इजराइल ने
रिस्पांस में अपना जो हमला लॉन्च किया उसे
ऑपरेशन आयरन सर्ड्स का नाम दिया गया
इजराइली डिफेंस फोर्सेस जिन्हें आईडीएफ
शॉर्ट में कहा जाता है इन्होंने अपनी नेवी
एयरफोर्स और ग्राउंड फोर्सेस सबको तैनात
किया है साथ ही साथ इन्होंने गाज में
ड्रोन स्ट्राइक्स भी लॉन्च करी इजराइल के
एनर्जी मिनिस्टर ने एक ऑर्डर साइन किया कि
गाज में बिजली की सप्लाई काट दी जाए काफी
हद तक यह बिजली इजराइल के थ्रू सप्लाई की
जाती है गाज में इजराइल के प्राइम
मिनिस्टर बेन्यामिन नेतनयाहू ने एक
टेलीविजन एड्रेस में कहा सिटीजंस ऑफ
इजराइल वी आर एट वरल
अनामा
लमा इन्होंने कहा कि दुश्मन को एक
अनप्रेसिडेंटेड प्राइस पे करना पड़ेगा
डिफेंस मिनिस्टर की स्टेटमेंट थी कि हमास
ने एक बहुत बड़ी गलती करी है और इजराइल इस
जंग को जीतेगा एक बड़ा टॉकिंग पॉइंट अभी
के इस कॉन्फ्लेट में यह रहा है कि कैसे
मोसाद दुनिया भर में फेमस इजराइल की
इंटेलिजेंस एजेंसी फेल रही इस हमले को
इंटरसेप्ट करने में कहा जाता है कि मोसा
दुनिया की वन ऑफ द मोस्ट पावरफुल
इंटेलिजेंस एजेंसीज में से है इनके
इनफॉर्मेंट्स पलेटी नियन मिलिट्री ग्रुप्स
में घुसे हुए हैं लेबेन में है सीरिया में
है दुनिया के अलग-अलग कोनों में पास्ट में
ये अक्सर देखा गया है कि मोसाद के एजेंट्स
ने बड़े प्रेसा इजली टाइम एसासिनेशन किए
हैं बड़े-बड़े मिलिटरी लीडर्स की कहीं पर
गाड़ियों के ऊपर जीपीएस ट्रैकर्स लगाकर
कहीं पर ड्रोन स्ट्राइक्स का इस्तेमाल
करके या कहीं पर मोबाइल फोस के जरिए भी
मोसाद के बारे में अगर आप और जानना चाहते
हैं तो कुक एफएम पर यह वाली ऑडियो बुक मैं
सजेस्ट करूंगा बड़े डिटेल में बढ़िया
तरीके से समझाया है कु एफएम को अगर आप
नहीं जानते तो यह इंडिया का लार्जेस्ट
ऑडियो लर्निंग का प्लेटफार्म है 15 लाख से
ज्यादा इनके एक्टिव हिंदी पेड
सब्सक्राइबर्स है 2023 में हर दिन 5 लाख
घंटे का कंटेंट कुकू एफएम पर सुना गया
यहां आपको ऑडियो बुक्स मिलेंगी ऑलमोस्ट हर
सब्जेक्ट और टॉपिक पर आपने अगर अभी तक
जवाइन नहीं किया है आप कूपन कोड इस्तेमाल
कीजिए ध्रुव 50 और आपको कुक एए के पहले
महीने के सब्सक्रिप्शन पर 50 पर ऑफ मिलेगा
999 की जगह सिर्फ 9 कॉस्ट पड़ेगी लिंक
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा जाकर चेक आउट
कर सकते सकते हैं और अब मोसाद पर वापस आए
तो सवाल यह कि इतनी ताकतवर एजेंसी होने के
बावजूद भी इनको कैसे पता नहीं चला कि यहां
पर हजारों रॉकेट्स की स्टॉक पाइलिंग करी
जा रही थी गाज में ग्राउंड पर मौजूद जो
बॉर्डर की फेंसिंग लगी है गाज इजराइल
बॉर्डर पर वहां पर कैमरा हैं ग्राउंड मोशन
सेंसर्स हैं रेगुलर आर्मी के पेट्रोल्स
होते हैं इस तरीके के स्मार्ट बैरियर्स
क्यों फेल हो गए डोमेस्टिक बहुत
क्रिटिसिज्म फेस करना पड़ रहा है इजराइल
की सरकार को फॉर्मर इजराइल के जो नेवी के
हेड थे उन्होंने ने इजराइली टीवी चैनल
चैनल 12 को कहा कि ये सरकार का एक बहुत
बड़ा फेलियर है पूरा इजराइल पूछ रहा है
कहां है आईडीएफ कहां है पुलिस और कहां है
सिक्योरिटी उसने बीबीसी को बताया कि एक
मेजर इन्वेस्टिगेशन ऑलरेडी शुरू हो चुकी
है इस इंटेलिजेंस फेलियर को लेकर द टाइम्स
ऑफ इजराइल में छपी इस खबर को भी देखिए
जिसके अनुसार इजिप्ट के इंटेलिजेंस
ऑफिशल्स ने बार-बार इजराइल को वार्निंग दी
थी कि कुछ बड़ा होने वाला है और एलेज ली
उन वार्निंग्स को इग्नोर किया गया दूसरी
तरफ इंटरनेशनल रिएक्शंस की बात बात करें
तो अमेरिकन प्रेसिडेंट जो बाइड ने इस अटैक
को कंडेम किया और कहा कि वह रॉक सॉलिड और
अनवेवरिंग सपोर्ट दिखाते हैं इजराइल के
फेवर में यूरोपियन यूनियन के फॉरेन पॉलिसी
चीफ का भी यही कहना था कि व स्ट्रांग
कंडेम करते हैं इस अटैक को और कहते हैं
इंटरनेशनल लॉ के हिसाब से इजराइल के पास
खुद को डिफेंड करने का राइट है इन्होंने
कहा कि इजराइली हॉस्टेस को इमीडिएट रिलीज
किया जाए ईरान का देश जो कि वन ऑफ द मेन
सपोर्टर्स रहा है हमास का उनकी फॉरेन
मिनिस्ट्री कहती हैं कि हमास के द्वारा
किया गया हमला एक एक्ट ऑफ सेल्फ डिफेंस था
पलेटी नियस की तरफ से बगल के इजिप्ट की
देश की फॉरेन मिनिस्ट्री कहती है कि वह
सऊदी अरेबिया और जॉर्डन के साथ बातचीत कर
रही है इजराइल पलेटी नियन टेंशंस को
डिफ्यूज करने की कोशिश में पैलिस्सरी
न्यूज़ एजेंसी डब्ल्यू एएफए को कहते हैं
कि पलेटी नियस का सेटलर्स और विदेशी
ट्रूप्स के टेरर के खिलाफ खुद को
प्रोटेक्ट करने का अधिकार है जैसा कि
मैंने बताया यह फतेह पार्टी के हैं जो
वेस्ट बैंक पर रूल कर रही है और
हिस्टॉरिकली फतेह और हमास के बीच में
कॉन्फ्लेट की सिचुएशन रही थी आज से 2 साल
पहले मैंने एक डिटेल वीडियो बनाया था
इजराइल पलेटी कॉन्फ्लेट पर जिस पर बहुत
लंबा इतिहास इनका समझाया था इसमें मैंने
बात करी थी कि कैसे जूस को सदियों से
प्रोसेक किया गया यूरोप में वह अपनी जान
बचाकर माइग्रेट किए पलेटी और पैलेट नियंत
में अब
रेफूटेड
करती है यहां पर लेकिन आतंकवादियों को
समर्थन देकर नहीं हमारी इंडियन सरकार का
भी ंस यही रहा है हिस्टोरिकल इंडिया ने
हमेशा पलेटी नियन कॉज ऑफ सेल्फ डिटरमिनेशन
को सपोर्ट किया है अंडर वेरियस प्राइम
मिनिस्टर्स चाहे वो प्राइम मिनिस्टर
इंदिरा गांधी हो राजीव गांधी हो अटल
बिहारी वाजपेई हो मनमोहन सिंह हो या फिर
प्रधानमंत्री मोदी क्यों ना हो लेकिन मध्य
पूर्व के बारे में ये स्थिति साफ है कि
अरबों की जिस जमीन पर इजराइल कब्जा करके
बैठा है वो जमीन उसको खाली करना होगी
प्रधानमंत्री मोदी तो एक्चुअली में पहले
इंडियन प्राइम मिनिस्टर रहे हैं पलेटी को
विजिट करने वाले अब जो प्रधानमंत्री मोदी
की तर तरफ से स्टेटमेंट आई है वो शॉक
एक्सप्रेस करते हुए आई है आतंकवादी हमलों
को लेकर और व सॉलिड टी एक्सप्रेस करते हैं
इजराइल के साथ और इजराइल के इनोसेंट
विक्टिम्स और उनके परिवारों के साथ और यह
कोई हैरानी वाली बात नहीं है क्योंकि हमास
जो यहां कर रहा है आज वो सिर्फ और सिर्फ
आतंक है बहुत सी डिस्टर्बिग वीडियोस आई
हैं सामने जहां पर हमास के आतंकवादियों ने
औरतों और सिविलियंस के साथ इस तरीके से
बर्ताव किया कि इसको वीडियो में बताया भी
नहीं जा सकता ये बहुत शर्मनाक बात है कि
कुछ लोग इन लोगों को फ्रीडम फाइटर्स की
तरह देखते हैं यह बात सच है कि पलेटी में
आम लोगों के साथ ज्यादती हुई है लेकिन
इजराइल के आम लोगों को मारना ऐसे टेररिज्म
को जस्टिफाई कभी नहीं किया जा सकता पिछले
एक वीडियो में मैंने एक चीज कही थी जो मैं
दोबारा दोहराना चाहूंगा हमास एक डेजिग्नेट
आतंकवादी ऑर्गेनाइजेशन है और इजराइल एक
पावरफुल देश है एक प्रॉपर डेमोक्रेटिक
सरकार के साथ इसलिए इजराइल को अपनी पावर
का रिस्पांसिबल तरीके से यूज करना चाहिए
कुछ कम्युनल बगेट्स को ऐसी स्टेटमेंट से
बड़ी तकलीफ होती है एक तरफ लोग हैं जो
कहते हैं कि पूरी तरीके से सफाया कर दो
पलेटी का जशन मना रहे हैं पलेटी पर हमले
होते हुए देखकर कहते हैं एक भी नहीं बचना
चाहिए बिना उन लोगों की फिक्र करते हुए जो
आम पलेटी नियन लोग हैं उन पर क्या बीत रही
होगी दूसरी तरफ कुछ कम्युनल लोग हैं जो
हमास आतंकवादियों के सपोर्ट में जशन मना
रहे हैं खुश हो रहे हैं कि हमला कर दिया
इजराइल पर ये लोग चाहते हैं कि इजराइल का
पूरी तरीके से सफाया हो जाए इजराइल देश
एजिस्ट ही नहीं करना चाहिए जब आप ऐसे
कमेंट्स को सोशल मीडिया पर देखें तो याद
रखिए कि आप एक इंसान है कोई खून के प्यासे
पायर नहीं है दूर बैठकर बड़ा आसान है वॉर
मोंगरिंग करना लेकिन सोच कर देखिए अगर आप
वहां पर होते जहां ये वॉर छिड़ रही है सोच
कर देखिए आम इजराइली और आम पलेटी नियन
परिवारों पर क्या बीत रही होगी रोजमर्रा
की जिंदगी पूरी तरीके से थम जाना और इस डर
में जीना कि कब कौन सा रॉकेट आकर आपकी
बिल्डिंग पर गिर जाए इजराइल भी इस चीज को
दर्शाने की कोशिश कर रहा है कि वो कितने
रिस्पांसिबल तरीके से अपना काउंटर ऑफेंसिव
कर रहा है अभी एक 14 मंजिलें पलेटी की
इमारत पर एयर स्ट्राइक करी गई लेकिन एयर
स्ट्राइक करने से पहले 10 मिनट की
वार्निंग दी थी इजराइल ने कि उस बिल्डिंग
में रहने वाले लोग इवेक्युएट करके छोड़ दे
बिल्डिंग क्योंकि इस पर एक बम गिरने वाला
है ऐसी वार्निंग्स पहले भी देखी गई है
जैसे कि फातिमा बशर के परिवार को वार्निंग
दी गई इजराइली एयर स्ट्राइक से पहले इस
साल मई में या फिर अगस्त 2022 गाजन को 15
मिनट की वार्निंग मिली इजराइली एयर
स्ट्राइक से पहले हालांकि इजराइल यह कहता
जरूर है लेकिन सच्चाई यह भी है कि इजराइल
की एयर स्ट्राइक्स में ढेरों पलेटी नियन
सिविलियंस मारे गए हैं उम्मीद यहां पर यही
है कि यहां लॉन्ग लास्टिंग शांति देखने को
मिले इन दोनों देशों के बीच में लेकिन अभी
की सिचुएशन को देखकर लगता है कि यह वॉर
अभी काफी चलने वाली है आपको मैं सजेस्ट
करूंगा पूरा हिस्टोरिकल कांटेक्ट समझे
इजराइल और पलेन के बीच यह झगड़ा क्यों हुआ
क्या कारण है इसके पीछे असली यहां इस
वीडियो में मैंने एक्सप्लेन किया है डिटेल
में क्लिक करके देख सकते हैं बहुत-बहुत
धन्यवाद