आज मैं गया था टेक बर्नर के स्टूडियो में
भाई स्टूडियो इतना बड़ा है की हमें यहां
पे होवर बोर्ड उसे करना पड़ा था एक तरफ से
दूसरे तरफ जाने के लिए रास्ते में
मैंने देखा इसके
नाप मुंह में बहुत से सेंसर द और भैया
अलग-अलग करतब कर के दिखा रहा था और ये
मेरे जीवन का पहला कुत्ता है जिसे मैंने
tafli मारी है और इसने मुझे काटा नहीं
बेचारे ने फिर मैंने देखा ये रेड कैमरा जो
यूजुअली पिक्चर में उसे होता है इसे उठाने
के लिए पहले नंबर से बॉडी बनानी पड़ी
क्योंकि ये बहुत ही भारी था एवं इसका
प्राइस भी उतना ही भारी है और इसी की बड़ी
फुटेज को रखने के लिए था ये 100 टीवी का
सर्वर फिर मैंने कहा मैंने लाइव का सबसे
पहला होलाप टेक बर्नर के साथ कुल मिला
कर वह मोस्ट तेजी की सब्सक्राइब बटन