कहते हैं कि मनुष्य के कर्म ही उसकी
जिंदगी की राह चुनते हैं कर्मों का साब
चुकता होने तक कोई भी अपने कर्मों से
जन्मों जन्मों तक मुक्ति नहीं पा सकता यही
इस कहानी की सीख
है
[संगीत]
नो सेव मी सेव मी प्लीज नो
हे
नो
[संगीत]
न नो नो
नो
ओ नो नो
ना नो
आ
स्क्रीम
माइड
[संगीत]
मा
मामा सेज मा
ब ना स्लीप
यू माय ल
[संगीत]
जरा संभल के सतीश बहुत पुराना ढांचा है ना
कहीं बिगड़ ना जाए इतने सालों बाद बिल्कुल
वैसे का वैसा ही है ताज्जुब की बात है गरी
कितनी अच्छी है ना कोई मंदिर या महल जैसा
दिखता है
ना इसके भीतर जरूर कोई अनोखी चीजें होंगी
हेलो दिव्या गुड मॉर्निंग सर हेलो सर
मर्निंग सतीश सतीश काम कैसा चल रहा है
तुम्हारा बढ़िया है सर सही चल रहा है बहुत
अच्छे दिव्या तुमसे कुछ बात करनी है दो
मिनट आओ ना लगड़ा के डीएसपी का फोन आया था
तुमने सुना ही होगा उस विदेशी के बारे में
जो जंगल से लापता हो गया था उसकी लाश भी
अब तक नहीं मिली है तुम्हें डीएसपी ने
बुलाया है जाकर उनसे मिलकर आओ ठीक है सर
मिलके आती
हूं दो रोज पहले यहां जंगल की सैर करने
आया एक फॉरेनर जंगल से अचानक गायब हो गया
उसकी जीप उस जगह से ठीक 100 मीटर की दूरी
पर पाई गई जिसमें सेलफोन कैमरा और अन्य
चीजें मिली यह साफ है कि उस पर हमला हुआ
कुछ दूर तक जमीन पर उसके खींचे जाने के
निशान भी मिले हैं हैरानी की बात यह है कि
उसके कदमों के निशान के अलावा और कोई
निशान नहीं मिले क्राइम सीन पर खून के
धब्बे भी मिले जांच पड़ताल के बाद पता चला
कि ब्लड ग्रुप भी उसी का है यह डीएनए
टेस्ट में क्लियर है अब उस पर हमला किया
किसने इस बात का हमारे पास कोई क्लू नहीं
अब मुझसे क्या चाहते हैं सर जिस जगह पर
उसे खींचे जाने के निशान खत्म होते हैं
कुछ 10 से 15 साल पहले एक दलदल हुआ करता
था रिकॉर्ड्स यही कंफर्म करते हैं अब हमें
पता करना है कि वो इस दलदल में गिरा या
नहीं उस दलदल की वजह से मिट्टी लूज हो
सकती है हार्ड भी हो सकती है रिस्क है या
नहीं खुदाई करे या नहीं यह चेक करके
रिपोर्ट देनी होगी बेहतर यही होगा कि इस
दौरान तुम यही रहो क्योंकि मिसिंग पर्सन
एक फॉरेनर है एंबेसी की तरफ से बहुत
ज्यादा प्रेशर है यह जगह है कहां
सर
मेरे को ला समझा है जैसे वेफर के पैकेट
में हवा भरी होती है इसमें घास भर के लाया
है जंगल में ऐसे जाते हो जैसे आदमी ससुराल
जाता है और क्यों क्योंकि मैं तुम्हें
परमिशन देता हूं और घूस के नाम प ये पाव
किलो चिंदी चपट फल लाके मेरे मुंह पर मार
रहे हो तुम लोग ये लेके जाओ और वापस झाड़
पर चिपका और दो दो किलो अनाज लाओ साथ में
चकना भी लाना वरना भूल जाओ इस जंगल को
बैठो हां बोलिए सर जंगल में क्या करूंगा
आप क्या समझोगे मेरी हालत या ऑनलाइन इन
वीडियो पे सुबह क्लिक करो तो रात तक उसकी
चकरी घूमती रहती है मालूम सर वहां से दूध
में पड़ी मक्खी की तरह मुझे उठा के फेंक
दिया यहां पर अब यहां पर ईमानदारी से
रिश्वत जमा करने में कितनी मेहनत लगती है
आपको बता है ये छोड़ मुझे कहां क कीड़े
काटते है बता भी नहीं सकता हूं पहले इतनी
तकलीफों से नौकरी कर रहा हूं ऊपर से मेरे
सर पर एक और झमेला डाल रहे हो आप मैं यहां
से निकलने के फिराक में हूं और आप मुझ पे
काम पे काम छिटका रहे हो पाप लगेगा आपको
आर्कियोलॉजिस्ट साइकोलॉजिस्ट केमिस्ट जो
भी है
भेजो आ गया हलकट
इसकी शक्ल देखकर तो जंगल के जानवर भी डर
जाते
होंगे कोई अपनी शक्ल काई साथ में तो नहीं
[संगीत]
ले भागो य से जंगल का जीजीएम यही पर खत्म
होता है
निकलो चिरकुट ये मैडम
हाय आई एम राजा नाम तो सुनागा दिव्या नाइस
मीटिंग यू ताजा अकेले खाएंगे नहीं नो थैंक
यू तो कोई और फ्रेश फ्रूड फ्रूट सलाड बना
दूं आपके लिए नहीं रहने दो नो फॉर्मेलिटीज
मुझे गलत मत समझना मैं इन पुलिस वालों की
तरह रिश्वतखोर नहीं हूं आई एम अ फॉरेस्ट
ऑफिसर यह सब कुछ समझ लीजिए चढ़ावा है इन
बेचार का जंगल में कोई नहीं मुझे ही अपना
माय बाप मानते हैं तो प्यार से छो देते
हैं मैं ले लेता हूं मैं समझती हूं तो फिर
लोकेशन पर चले ठीक है चलते बस एक मिनट
देना गुड लक बत छोड़ते साइड में
[संगीत]
ओके ये भी को इंप्रेस करने के चक्कर में
तो नहीं है कोई टेंशन नहीं इस राजा की
रानी तो यही
बनेगी मैडम पे लाइन मार रहा
है पत्ता
कट यह तो मैदान में उतर भी गया ये मेरे
लेट होने की आदत कब जाएगी कोई नहीं अभी
गेम पलता
हूं
वही रुक देख गाड़ी में साफ ना घुस
जाए दिव्या जी नेचर कुदरत प्रकृति हम इनके
बिना कुछ भी नहीं है इनका ध्यान रखना
चाहिए गाड़िया लेकर जंगल में जाएंगे तो
साउंड पोलूशन नॉइस पोलूशन बहुत कुछ होगा
जानवर बेचारे परेशान हो जाएंगे तो ओके फिर
हम जाएंगे
कैसे प्राकृतिक
बाइक सस्ती सुंदर और बहुत ज्यादा टिकाव
इसे जानवर भी पसंद करते हैं आपको भी पसंद
आएगी
अबे मूछों से जुए निकालना बंद करय फल ले
और गाड़ी में रख और ये टाइम पर लकड़ बगे
घूमते हैं तुझे अपना खानदान वाला समझ के
साथ ना ले जाए बड़ा आया मेरा पत्ता काटेगा
अगर डर लगे तो मुझे और टाइट पकड़ लेना लो
आ गए यही टपका था वो
गोरा यही मरा था यही जगह है
[संगीत]
यह फॉरेनर इसी दलदल में फसक मरा यह कंफर्म
किसने किया था राजा मैंने माइसेल्फ वहां
देखो खून के निशान मैंने देखा खून के ऐसे
निशान थे जैसे कोई उसे घसीट कर ले जा रहा
हो पर लोगों को अफवा फैलाने की आदत है कोई
कहता है गिद उठा के ले गया कोई कहता है कि
शेर उसे खा गया पर मैं आम इंसान नहीं सुपर
इंटेलिजेंट हूं इसलिए मैं ये नहीं मानता
मेरा तजुर्बा कहता है कि यहां पर दलदल रहा
होगा इन गोरों को मड बाद का बहुत शौक रहता
है अरे बैक नीचे मत रखो गंदा हो जाएगा मैं
पकड़ता हूं ना थैंक
यू मिट्टी आ नर्म है यहां खोदना होगा
लेकिन संभल कर खोदना होगा नीचे अगर बॉडी
होगी तो डैमेज होने के चांसेस है ठीक है
समझ
[संगीत]
गया देखो यहां भी खून के निशान
है तुम वहां से बंद करो मैं यहां से करता
हूं
ओके चलो चले यहां म्यूजियम कहां है तुम
पूछ क्यों रही हो सीधा हुकम करो जहां बोलो
वहां ले जाऊंगा नहीं ठीक है इंस्पेक्टर को
छोड़कर मैं खुद ही चली जाऊंगी अरे कानून
के हाथ बहुत लंबे होते हैं वो पेड़ों पर
लटकते हुए घर पहुंच जाएगा और उससे जरा
दूरी रहा करो वह हफ्ते में एक ही बार
नहाता है बहुत बास मारता है वो तुम जब तक
यहां पर हो ना हर काम के लिए सिर्फ मुझे
याद करो मैं 247 तुम्हारी सेवा में हाजिर
हूं एक बात बताओ दिव्या सुना है कि तुम
पुलिस की विदेशी के केस में मदद कर रही हो
हां सर जंगल में एक जगह पर सूखी दलदल पड़ी
है उसकी मुझे जांच करके रिपोर्ट देनी है
अच्छा यहां कोई भीड़ नहीं दिखती अरे आजकल
तो कोई म्यूजियम की तरफ देखता भी नहीं
है ये क्या है सर कुछ अजीब है इसे कहते
हैं कैदियों के लिए नर्क द्वार सदियों
पहले राजाओं के जमाने में इसका इस्तेमाल
होता था कैदियों को सजा देने के लिए इन
किलों से या तो आंखें निकालते थे या
कैदियों को सीधा मार देते
थे मैं इसे खोल कर देख लू हां क्यों
नहीं दिया मेरी मदद
करना
देखा तुमने चारों तरफ कीले हैं उन कैदियों
को सजा के तौर पर अंदर डाल देते थे फिर
जैसे ही दरवाजा बंद होता कैदी के शरीर से
पूरा खून बह जाता और वह चीख चीक कर मर
जाता
[संगीत]
था
सुनना बस दो फुट ही खोदना उससे ज्यादा खोद
दोगे तो मेरा काम नहीं बनेगा ठीक है मै
साब ओए मैडम को देख के जोश में खड्डा मत
खोद धीरे धीरे कर दिहाड़ी के हिसाब से
इनको समझाना पड़ता है कुछ मिले तो बता
देना मैडम को खुदाई के बाद रिसर्च करनी है
खोदते कैसे यह नहीं सीखना है मैडम आप चलो
दूसरा काम करते हैं इनको य नल्ला देख लेगा
इतनी अच्छी त्वचा है धूप में खराब हो
जाएगी चलिए और तू मोबाइल देखने मत बैठ
जाना समझा ध्यान दे तेरे को सरकार काम
चोरी की तनख्वा नहीं देती है मैं मैडम को
जंगल दिखा के आता
[संगीत]
हूं अबे धीरे ना आज कमर में लचक आ जाएगी
मचानी आ कहीं
का वो देखो
तोता तोता नहीं गिलहरी है ये लीजिए सर ओ
पाइनएप्पल थैंक यू सर को लेके आता हूं ए
ड्यूटी पे नहीं खाता
हम आ जा लीजिए सर ठीक
है
बुख बहुत मीठा है टेक टॉमी अपन का इं
सलेट राली
[संगीत]
राजा पेड़ भी मेरे साइड है
या मैं इसकी तरफ खींचा चला जा रहा
हूं
साहब इधर आके देखो साहब लगता है कोई
खोपड़ी
है आप लोग हट जाओ राजा एक कैमरा लो और बैग
दो संभल
कर
ये लाश को इतना सड़ने में कितना वक्त लग
जाता होगा आमतौर पर अगर लाश को दफना दिया
गया हो तो बैक्टीरिया से होने वाली
प्रक्रिया से लाश के मांसपेशियां गलक
कनकाल बनने में 8 से 12 साल लग जाते
हैं तुम दिन रात लाश ही निकालती रहती हो
क्या आज तक सिर्फ किताबों में ही पढ़ा था
कल पहली बार रही
हूं
[संगीत]
राजा इसे
पकड़ना यह तो फ्रैंकी की तरह पार्सल कर
दिया ओके मेरा काम हो गया अब मैं चलती
अरे क्यों जा रही हो लैब यहां पर भी है
शुगर टेस्ट बोन टेस्ट ब्लड टेस्ट यट ये सब
मेरा काम नहीं है यहां से पुलिस संभालेगी
मतलब रुकने का कोई चांस नहीं ओके राजा
थैंक्स फर र
हेल्प एक था राजा एक थी रानी करो डिलीवरी
खत्म
[संगीत]
कहानी जो तुम कह रही हो उस पर यकीन भी
नहीं होता दिव्या यह कैसे हो सकता है
लास्ट चार दिन में कंकाल बन जाए मैं भी
कन्फ्यूज्ड हूं सर लाश पूरी तरह सड़ चुकी
है और उसके कपड़ों का भी नामो निशान नहीं
है इस एविडेंस को मैंने फॉरेंसिक
डिपार्टमेंट भेजा है उनसे रिपोर्ट मिलते
ही हम फिर मिलेंगे डेफिनेटली सर थैंक
यू डॉक्टर इस फॉरेनर को गुजर कर सिर्फ चार
ही दिन हुए हैं इतनी जल्दी लाश का कंकाल
कैसे हो
[संगीत]
गया इस कंकाल पर तो मुझे सदियों पुरानी
मिट्टी दिखाई पड़ रही है यह हाल ही में
दफना लाश नहीं हो सकती
डॉक्टर डॉक्टर हाथ और पैर तो एक ही इंसान
के हैं इस बात में कोई शक नहीं परफेक्ट
मैच है माधवी तुम एक काम करो इस कंकाल की
खोपड़ी को देखकर इसकी शक्ल कैसी होगी इसका
पता
लगाओ
[संगीत]
सर मैं स्किन की प्रोसेस शुरू करती हूं आप
स्क्रीन देखिए ठीक
[संगीत]
है
भया क्यों चले
गए
[संगीत]
इतनी रात ग डीएसपी नेय कौन से प से मंगा
लिया इस उमर में भी डीएसपी अपनी सारी
ख्वाहिशें पूरी कर रहा
है इनको तो आज रंगे हाथों
[संगीत]
पकडा मटक ले जितना मटकना है आज तुम दोनों
को पकड़ के ही रहूंगा
बड़ी जल्दी में
है कुछ नहीं दिख
रहा इतनी जल्दी काम प लग
गया क्या बात है राजा इतनी रात को क्यों
रात का प्लान कुछ और था क्या आओ अंदर आ
जाओ अच्छा आ जाओ
पक्का हुआ क्या है तुम्हें आज बैठो वैसे
मुझे दिव्या का फोन आया था तुम्हें थैंक्स
कहा है तुमने काफी मदद की उसकी वैसे आपकी
मदद करने भी तो कोई यहां पर आया है उसे
इतनी अच्छी तरह छुपाया है कि पता ही नहीं
चल रहा सही कहते हैं ठरक की कोई सीमा नहीं
होती है आखिर कहना क्या चाहते हो तुम वही
जो आप कर अरे इन्वर्टर नहीं है क्या बंद
पड़ा है वो ऐ सही है बत्ती बुझाने की
मेहनत ही नहीं वैसे भी बिना बिजली के
बिजली के झटके तो आप देंगे ही हैं
पर संभल के देना कहीं कमर में लचक ना आ
जाए अपनी हद में रहो
तुम बना के फटाफट कमरे में घुस गया वेरी
स्मार्ट
सर दिव्या तुम यहां सठिया गई हो रात को
भूत भूत खेल रही हो पागल हो गई हो क्या
जाओ अपने घर जाके सो
जाओ क्या हुआ राजा अंधेरे में ही दिव्या
दिव्या चिल्लाए जा रहे हो आखिर हुआ क्या
है
तुम्हें दिव्या अब समझे क्यों दिव्या
दिव्या कर रहा था पर एक बात समझ में नहीं
आई दिन के उजाले में मॉडर्न कपड़े पहनती
है रात के अंधेरे में देसी कपड़े सीन क्या
है ऐसा
[संगीत]
क्यों
अरे मम्मी ये तो सच की भूत निकली यार
फुलटू गायब हो गई सर गायब किधर हो
गई
[संगीत]
सर सर टॉर्च उठाओ और भागो य से अरे भागो
सर सर ये तो भूत नहीं है
बचाओ ममी मैंने कुछ नहीं किया मेरे को
छोड़ दो मेरी तो शादी भी नहीं हुई आज तक
यूटन मार के यहां से कट लेता
हूं दिव जाने दो मैं तुमसे क्या किसी
लड़की से कभी प्यार नहीं करूंगा राजा मैं
अरे अंधे कानून के अंधे डीएसपी भूत को
देखने के बाद कोई ऐसे पीछे से पकड़ता है
क्या राजा चाहे तो मुझे चार गालिया दे दो
तुम लेकिन यहां से किसी भी तरह ले चलो
मुझे पुलिस वाला होकर भी मुझे बहुत से जाओ
ना पेट्रोल का पैसा कौन से गुल्लक में ूसो
जा एक तो ये फास्ट चलती नहीं ऊपर से दो
लोग
च भूत नहीं मैडम मेरे को रात को दिखता
नहीं है आपको जो करना है इस डीएसपी के साथ
कर लीजिए
ना दिव्या जी भूल गए मैं आपका वफादार हूं
आपको रात को नागिन पार्ट सिक्स खेलने की
आदत है मैं किसी को नहीं बोलूंगा डीएसपी
की कसम अच्छा अच्छा सुनो मेरा गला बहुत
सूख रहा है टपरी से कटिंग मार के आऊ
एडीएसपी बोलना दे अरे तमीज
से ये चाइनीज क्यों बोल रही है बोलो बोलो
बिंदास बोलो चाइनीज क्या फ्रेंच बोलो
अफगानी बोलो जो बोलना है बोलो पर हमें कुछ
समझ में नहीं आएगा तो बोलने का फायदा ही
क्या जो का ढक होता है उसी में काट दूंगी
तू चल रहा है कि नहीं जय दिवया चल रहा हूं
ए तुम उतरो दिव्या जी आप बैठो पर उस दिन
की तरह टाइट मत पकड़ना इसे दलदल के पास
लेकर
आओ इसे
भी ठीक है लाता ह लाता ह चलो बुलावा आया
है भूतनी ने बुलाया है जोर से बोलो जय
भूतनी अरे सर ये दिव्या पहले से भूतनी थी
कि आपने उसे भूतनी बनाया भा वैसा नहीं उस
तरफ आप उतरो मैं नहीं आ रहा उस तरफ से
जाना है ये शॉर्टकट है पुलिस स्टेशन के
लिए चलो उधर पकाओ मत अब
ज्यादा मार रहा चलो और जोर से चलो थोड़ा
और धक्का मारो पेट्रोल कम
है कहां जा रहा है
[संगीत]
तू
पूछना क्या हुआ तुमको इतनी पड़ी तो तुम ही
पूछो
उस दिन बहुत नाच रहे थे ना मैं बहुत अच्छा
डांसर वो मेरी बचपन की बीमारी है कभी भी
डांस निकल जाता नाचने का बहुत शौक है ना
चल
दिखा ये क्या कर रहा
है
[संगीत]
पता नहीं क्या हो
गयासे
[संगीत]
क सर इधर नहीं है वह क्या बात कर रहे हो
तुम गायब हो गई ठीक से
[संगीत]
[प्रशंसा]
देखो
[संगीत]
दिव्या क्या है
ये
दिव्या मुझे मत मारो प्लीज मैंने क्या
[संगीत]
किया
गलती हो गई प्लीज मुझे जाने दो यहां से वो
देखो भाग रहा है वो भाग रहा है पीछे देखो
पीछे देखो सच में भाग रहा है अरे तुम
मुड़ो कीी तो मैं भागू नहीं सच में देखो
ना मेरे को छोड़ दो
[संगीत]
प्लीज
हा
[संगीत]
अ
[हंसी]
[संगीत]
करता
हम
[संगीत]
बचाओ अरे मम्मी मैंने कुछ नहीं
किया कहां भाग रहे थे महामूर्ख नहीं नहीं
मैं जानता हूं जो भागता है अब उसमें भाला
घुस देती है मैं भाग नहीं रहा था आप भूत
नहीं है तो मैंने सोचा खून करने के बाद
आपका मीठा पान खाने का मन कर रहा होगा तो
लेने जा रहा था अगर तुमने भागने का विचार
भी किया तो तुम्हें भी मौत के घाट उतार
दूंगी भूतनी जी मेरा दिमाग खराब है जो
भागू मैं नहीं मांगूंगा जैसा बोलेंग ी
करूंगा आप अभी हुकुम दो जैसे वहां पर खड़े
होकर ताली बजाया था वैसा यहां प भी बजाओ
मेरे खिलाफ बोलेगा
[संगीत]
तू अभी तूने जो
देखा वो एक राज ही
रहेगा नहीं तो तेरे धड़ को शरीर से अलग कर
दूंगी यह बात आप थोड़ा प्यार से बोलती तो
भी मैं मान जाता यह धड़ को अलग करने
की ठीक है समझ गया बॉस की तरह आख मत दिखाओ
उस पर भाला टपकने की बात मैंने किसी को
बताई तो मैं भी टपक जाऊंगा है ना नहीं
बताऊंगा अब मैं जा सकता हूं ठीक है चलो
मैं भी चलूंगी मगर का को भूतनी सुबान को
लगाम दे अपने कैसी भूतनी है उड़ के नहीं
जा
सक आ आइए भूतनी
जी
लगता फटफटी की फट रही है कब चलेगा
महामूर्ख चला
र पेट्रोल का भाव ज्यादा है थोड़ी देर ऐसे
ही चलते हैं दिव्या जी मुझे कुछ सिस्टम
समझ में नहीं आ रहा मतलब प्लीज भड़कना मत
पर यह जो भूत बनने का प्रोसीजर है यह है
क्या मतलब जब हम लोग सुबह मिले थे तब तक
तो आप ठीक ठीक थी अचानक रात कोय भूतनी
वाला अवतार कहां से ले लिया लिया तो लिया
ऊपर से अब खूनी भी बन गई अब यह भी
कंफ्यूजन है कि आपका मुकदमा इंसानों की
अदालत में चलेगा या भूतों की अदालत में
चलेगा इंसानों की अदालत में चला तो ठीक
अगर भूतों की अदालत में चला तो हजार दो
हजार साल बाद की तारीख निकली तो इंसाफ
क्या दुनिया ही साफ हो जाएगी तो मैं क्या
बोल रहा था कुछ ले दे के मामला सुल देते
इतनी हल्की कैसे हो गई
[संगीत]
हाय दिव्या कैसी हो अच्छी हो डॉक्टर
अर्जेंटली बुला लिया आपने सब ठीक है ना
एक्चुअली हमने इस कंकाल के चेहरे की डी
मैपिंग की है जिसका रिजल्ट तुम्हें उस
स्क्रीन पर दिखाता हूं
[संगीत]
क्या डॉक्टर डी मैपिंग क करर टीवी पर मेरा
ही चेहरा दिखा रहे हो जोक छोड़ आप
सीरियसली मुझे य बता दिव्या इट्स क्वाइट
सीरियस यह उस फॉरेनर की बॉडी नहीं है बोन
स्ट्रक्चर से समझ थोड़ा मुश्किल था पर जब
हमने कमर की हड्डी पर गौर किया तो बहुत
छोटी थी स्पष्ट है कि यह कंकाल उस फॉरेनर
का नहीं बल्कि किसी औरत का है जिसका चेहरा
तुमसे मिलता
है हमने पूरी जांच पड़ताल करके देख ली है
पर स्केलेटन से कोई भी चेहरा मैच नहीं
करता सिवाय तुम्हारे चेहरे
के मतलब दलदल में फसक मरने के बाद यह मेरा
पुनर्जन्म है कम ऑन डॉक्टर कैसे हो सकता
है यकीन करना मुश्किल है लेकिन एक तरीका
है तुम्हारी हड्डियों की थडी मैपिंग करके
इस कंकाल से मैच कर सकते हैं मतलब मेरे
शरीर की हड्डियों को आप इस कंकाल की
हड्डियों से मैच करेंगे
राइट सुनने में काफी अजीब है लेकिन मैं भी
इसकी तह तक जाना चाहती हूं चलिए शुरू करते
हैं माधवी क्रॉस चेकिंग शुरू कर
[संगीत]
दो
भूतनी ने इतना नचवा या कि मेरी कमर ही
अकड़ गई बेल्ट पहनी पड़ रही
है
स इनका फैमिली को इफॉर्म कर दिया
सर
सर माय
गड बहुत ही बेरहमी से मारा है बंद
करो
मर्डर की इंफॉर्मेशन कब मिली बहुत
पहले बहुत पहले यह शराबी यहां क्या कर रहा
है पता नहीं सर मैंने अभी देखा यहां पर सो
रहा था घर पर जाके सो तेरे पास एक ही बीवी
है ना उस पर ध्यान मत दो सर सुबह सुबह
यहां से चरवाहे गुजर रहे थे तो उन्होंने
बताया य मर्डर हुआ
है नमस्ते सर अच्छा इसी भाले से मर्डर हुआ
है बहुत प्राचीन लग रहा हैय प्राचीन ही है
सर लगभग 40 किलो का तो होगा ही 40 किलो
[संगीत]
का कोई डीएसपी को आखिर इतनी बेरमी से
क्यों मारेगा बेर से नहीं नचा के नचा के
नचा के नचा के मार र है सर ये क्या बोले
जा रहा है अरे बेवड़ा है सर बेड़ों की
बातो का कुछ तुक बनता क्या चुप कर सुनो
तुम्हारे कमर में ये बेल्ट कैसा
बेल्ट कल सपने में होने वाली बीवी आई थी
तो जोश में होश खो बैठा कमर में मोच आ
गई डीएसपी इतनी रात को यहां क्यों आए
होंगे क्या पता सर इस एरिया में कोई
इलीगली रहता है क्या रात को धतिंग नाच कर
स ये मैंने अपनी दोनों आंखों से देखा है
नचा न नचा न उसे यहां लेकर आओ जाने दो ना
सर पीपी के पागल हो चुका है बहुत बदबू आती
है उससे भले वो बेवड़ा है भले वो पागल है
ले आओ उ पकड़ कर सुनो साहब रात को नाच नाच
के
े लंगी छूट
जाएगी भागो रे
बा भागो भाग गया सर हां भाग गया पता के
थोड़ी भागा बस लुंगी उठाया और भाग
गया ऐसा करो इसके डिटेल्स निकालो सर जहा
फॉरेनर का मर्डर हुआ वहीं पर डीएसपी का भी
मर्डर हुआ शायद फॉरेनर के केस में डीएसपी
को कोई क्लू मिला होगा इसीलिए शायद इनका
मर्डर हुआ
है वैसे भी इस केस में डीएसपी बहुत ज्यादा
एक्टिव थे इसीलिए इनका कत्ल
हुआ यह मर्डर हमारे लिए आखिरी चेतावनी है
100% फॉरेनर और डीएसपी के मर्डर में कोई
तो कनेक्शन है इंस्पेक्टर इस बिना पर
तहकीकात करो ए फॉरेस्ट में दो हत्याएं हुई
हैं अगर एक और हत्या हुई तो इसकी
जिम्मेदारी तुम पर होगी खाल उधेड़ लूंगा
तुम्हारी इंस्पेक्टर बॉडी को जल्दी
पोस्टमॉर्टम के लिए भेज दो ओके सर
फॉरेंसिक रिपोर्ट जल्द से जल्द आनी चाहिए
ओके सर
इ य बड़े साहब तो मुझ पर ऐसे भड़क रहे
जैसे मैंने उधार लिया और वापस नहीं
[संगीत]
किया देखिए इसके बारे में कुछ भी कहना
मुश्किल है त चल रही है बताएंगे
बोला
सर फॉरेंसिक रिपोर्ट आ गई सर उस भाले पर
किसी लड़की के फिंगरप्रिंट्स मिले हैं
सर लड़की की उम्र 20 2 साल बताई है इस
रिपोर्ट में सर लड़की के यस सर कैसे
पॉसिबल है किसी लड़की ने इतनी ब्रूटली
मर्डर किया वह भी उस 40 किलो के भाले के
साथ यकीन नहीं
होता ये कौन लोग है डीएसपी सर की छोटी बहन
और दो भाई है सर
[संगीत]
भैया
किसने मारा मेरे भाई को एक लड़की
ने एक लड़की ने जी हां हैरानी की बात यह
है कि उसने यह कत्ल एक 40 किलो के भाले से
किया है फॉरेंसिक रिपोर्ट से हमें यह पता
चला
है अब आगे स्पेशल फोर्स इन्वेस्टिगेशन
करेगी कोई सुराख मिलते ही
उसे पकड़
[संगीत]
लेंगे मेरे भाई की मौत का बदला मैं लेकर
आऊंगी रेंजर सर इस सब में मुझे बस एक बात
समझ में नहीं आ रही है इतने बड़े डीएसपी
होते हुए भैया जंगल में रात को अकेले ही
घुस गए या किसी ने प्लान करके उन्हें आधी
रात को जंगल में बुलाया एक लड़की ने 40
किलो के भाले से मेरे भाई को मार डाला यह
पुलिस का कहना है लेकिन मैं नहीं मानती
जरूर किसी ने उस लड़की का साथ दिया होगा
वोह चाहे कोई भी हो पुलिस को व मिले या ना
मिले मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता वो वो
लड़की और जिसने उसकी मदद की है उन दोनों
को ही मैं पूरा का पूरा चीर कर जमीन में
गाड़ दूंगी तभी मजा आएगा अरे अरे सॉरी
रेंजर सर मैं थोड़ी इमोशनल हो गई थी मुझे
माफ कर दीजिए कोई नहीं आदमी तो है ही
खिलौना मेन जी छुपा लेता
हूं
[संगीत]
नंगे हीरो बनने निकला था ना तू अब घूम
नंगा
पुंगा अरे बापरे इतना बड़ा ऑफिसर होके
नंगा घूम रहा है तू ऊपर वाले बड़ क से
प्रकट होता
है
यकीन ही नहीं
[संगीत]
होता ये कैसे हो सकता है विश्वास ही नहीं
होता एक सालों पुराने कंकाल की शक्ल
तुम्हारी शक्ल से मैच हो रही है मैं कुछ
और टेस्ट करवाता हूं अगर तुम्हारा डीएनए
टेस्ट भी इस कंकाल से मैच हुआ तो फिर यह
तुम्हारा ही कंकाल है पर हमें इसे मीडिया
से छुपाना होगा वरना हल्ला मत जाएगा
दिव्या वो लोग का टॉर्चर करेंगे तुम्हे
रिसर्च के नाम पर सारी हदें पार कर देंगे
जीना मुश्किल हो जाएगा आपसे हमें बहुत
सावधान रहना होगा यह हमारे बीच ही रहे तो
बेहतर
[संगीत]
है
सर गांव की सभी लड़कियों के फिंगरप्रिंट्स
मैंने चेक कर लिए हैं सर लेकिन किसी के भी
फिंगरप्रिंट्स मैच नहीं हुए सर उस फॉरेनर
का भी अभी तक पता नहीं चला पूरी दलदल खोद
दी थी या आधे में ही छोड़कर आ गए थे तुम
पूरी खोद ली थी सर बॉडी नहीं मिली उसकी
बॉडी गई
कहां बिल्कुल उसी जगह पर टीएसपी का भी
मर्डर हुआ
है यार जीभ के टायर के निशान भी नहीं मिले
जंगल में पैदल क्या करने गए थे वो झक
मारने के
लिए होम सेक्रेटरी प्रेस मीडिया सब मेरे
सर पर नाच रहे हैं तुम लोग कर क्या रहे
हो मीडिया हमारी धज्जियां उड़ा रही है
जितनी मदद चाहिए ऊपर से मंगवा लो सर
[संगीत]
जाओ क्या हुआ दिव्या टेंशन में लग रही हो
कल से देख रहा हूं मैं कुछ प्रॉब्लम है
क्या कुछ नहीं भैया जंगल में वो कंकाल
मिला था ना उसका चेहरा मेरे चेहरे से मिल
रहा है और तो और डीएनए टेस्ट भी मैच हुआ
वो कंकाल एक लड़की का है जो लगभग 100 साल
पहले ही मर गई थी 100 साल पहले मरी हुई
लड़की है किसे याद होगी कहां से मिलेगी
उसकी इंफॉर्मेशन
मुश्किल है पर वो गांव के आसपास कहीं मरी
थी अगर मैं वहां जाकर गांव वालों से थोड़ी
बात करती हूं तो मेरे काम की काफी सारी
जानकारी मुझे मिल
जाएगी बस थोड़ी और जानकारी मिल जाए फिर
मैं जान जाऊंगी कि वह लड़की कौन
थी बस अभी तुम और कुछ मत पूछना ओके
ओके यकीन नहीं हो रहा भैया किसी एक्सीडेंट
से या फिर हार्ट अटैक से तो नहीं मरे
हैं बल्कि उन्हें बेरहमी से मारा गया है
मैं कातिल को नहीं छोडूंगी जो ज्योतिष जी
ने भी बोला है कि यह कत्ल कोई आम लड़की
नहीं कर सकती चलो भैया ज्योतिष जी से
मिलकर आते हैं जैसा तू बोल
अरविंद जिसने भैया को मारा है उसे हमें भी
खतरा हो सकता है सतर्क
रहना
पता नहीं ये भूतनी अब क्या नाच नचाए
[संगीत]
गी उल्टी आ जाएगी बदबू
से राजा सर
बबलू राजा
[संगीत]
सर
सरई
भू शुक्र है जान
छूटी
जं
फूड दिवया की उंगलियों के
निशान पंगी बज गई ना सर फॉरेस्ट रेंजर
ऑफिसर ने मुझे वाटर बॉटल दी थी उसने मुझे
फिंगरप्रिंट्स भी चेक करने को कहा था
रील्स देखने दे ना यार सर सर क्या हुआ बोल
जिस भाले से डीएसपी को मारा उसके
फिंगरप्रिंट और बॉटल पर मिले फिंगरप्रिंट
दोनों 100 टका मैच कर रहे हैं
सर यह कैसे हुआ हां सर मुझे भी अजीब
लगा सब वो उंगलियों के निशान दिव्या मैडम
के है क्या दिव्या यस सर मतलब डीएसपी का
मर्डर भी दिव्या ने
किया क्या सर दर्द है अजीब है लेकिन उस
दिन तो दिव्या उस कंकाल को लेके लैब गई थी
ना वही तो सर हादसे वाले दिन दिव्या यहां
थी ही
नहीं उस दिन तो वह लैब में थी लैब वालों
ने खुद कंफर्म किया है अबे कितना टेंशन
बढ़ाएगा फिर भी दिव्या के फिंगरप्रिंट्स
भाले पर के फिंगरप्रिंट से मैच कैसे हुए
वही तो समझ नहीं आ रहा है सर लगता है कोई
ना कोई तो गड़बड़ कर रहा है सर प्रभाकर उस
साले रेंजर के साथ यह फॉरेंसिक
डिपार्टमेंट वाले भी दिमाग की गोची कर रहे
हैं अब क्या किया जाए एक काम कर तू उस
रेंजर को फोन कर अर्जेंट काम है बोलकर
यहां लास्ट साले को बबलू राजा की क्लास
लूंगा आज ओके सर जय हिंद इसका बैंड बजाकर
बारात निकालता
[संगीत]
हूं
वाह
हेलो क्या बोल रहे हो भाले पर के
फिंगरप्रिंट्स वाटर बॉटल के फिंगरप्रिंट्स
के साथ मैच हो रहे हैं लगता हैसे फॉरेंसिक
वाले का फोन आ गया है रिपोर्ट्स भेज दो
यार दिवया की पोल खुली तो मेरी तो पोल
पट्टी खुल
[संगीत]
जाएगी हेलो दिव्या जी किधर हो आप गांव की
तरफ आई थी अच्छा टाइम पास कर रही हो
क्या जंगल में नेटवर्क कम आ रहा है तो एक
काम करो ना पुलिस स्टेशन आ जाओ थोड़ा कांड
हुआ है डिस्कस करना था ओ ऐसा क्या हो गया
रुको आती हूं
हां आइए जल्दी
आइए क्या हादसे वाले दिन दिव्या यहां थी
ही नहीं कहीं मैंने भूतनी से तो बात नहीं
कर ली भाले पर के फिंगरप्रिंट्स दिव्या के
फिंगरप्रिंट से मैच से हुए उनको बोलो फिर
से एक बार चेक करें ए बाप को मत सिखा चल
बात एकएक करके क्यों खा रहा है सारे मुंह
में टूस ले ले नाक में भी डाल ले अपने
तेरे बाप का मारना
ू गुड मॉर्निंग ए कुर्सी लेकर आ जल्दी ठीक
है
सर सर कुर्सी चल ठीक है अ दूसरी लेकर
आ सर एक मिनट है
ये डीएसपी के भाई है थोड़ा तमीज
से बताओ कहां तक आई इंक्वायरी हां भैया का
कातिल मिला या नहीं एक सेकंड देखो पुलिस
मुलजिम पकड़ दिया वो कातिल है या नहीं
अदालत डिसाइड करती है पुलिस वाले नहीं अगर
वो मुझे मिल गया ना तो उसे जिंदा नहीं
छूंगा
मैं मरने के बाद तो छोड़ोगे ना मॉडम के
लिए दिव्या जी आ गई हेलो सर आइए आइए आइए
पधारिए दिव्या जी आज किस लोक से आना हुआ
आपका क्या है राजा यह मजाक का टाइम है
डीएसपी सर का मर्डर हुआ मैंने सुना इट्स
सो सैड ओ अच्छा इतना बुरा लगा पर अब क्या
करें आने वाले को टोक सकते नहीं है जाने
वाले को रोक सकते नहीं है बात समझ में
नहीं आ रही है चलो समझाता हूं ये है
डीएसपी साहब के छोटे भाई इनके ऊपर अपने
भाई के खून का बदला लेने का भू चढ़ा हुआ
है में गोलियां भर के घूम रहे हैं जैसे ही
वो कातिल इनके सामने आएगी यह उसके अंदर
सारी गोलियां ठु ुस ुक अंदर दाग देगा देखो
कितने
गुस्से छोटे भैया बड़े भैया का बदला लेना
है कि नहीं हा हा तो बात करो इनसे मिलो यह
है हमारी दिव्या मैडम आर्कियोलॉजिस्ट इनके
आने के बाद ही यह सब हो रहा है आई एम सॉरी
फॉर योर लॉस यकीन नहीं होता क्या करें अब
नसीब में था इट्स ओके क्या बोला इट्स ओके
अभी तो बोल रहा था कि उस कातिल को जिंदा
नहीं छोडूंगा यहां पर टेबल तोड़ रहा था और
अब इट्स ओके मेरा मतलब वो नहीं था जरा इधर
आना दो मिनट दीजिएगा प्लीज हा प्लीज
प्लीज अच्छा मैंने सुना कि आप मेरे ऑफिस
आई थी कोई जरूरी काम हां बहुत जरूरी बात
थी तुम यकीन भी नहीं करोगे तो छोड़ो मत
बोलो मजाक कर रहा हूं हमने उस दिन जो
कंकाल जमीन से निकाला था ना वो उस विदेशी
का नहीं बल्कि और किसी का है तो फिर किसका
है मेरा है हम मजाक कर रही हूं एगजैक्टली
मुझे भी यकीन नहीं हुआ पर लैब में दो बार
टेस्ट करवाने के बाद मुझे मानना पड़ा ठीक
है तो मैं भी मान लेता हूं पर यह बताओ यह
टेस्ट करवाने के लिए आप खुद शहर गई थी या
अपनी डुप्लीकेट को गाड़ी में बिठा के
हैदराबाद भेजा और खुद जंगल में जाके फिर
से वह पुराने जमाने के कपड़े पहने और डांस
करने लगी ये क्या बेबुनियाद बातें कर रहे
हो राजा मैं भला जंगल में क्यों जाऊंगी
अच्छा तुम्हें क्या इंटरेस्टिंग जानकारी
मिली इतना कुछ इंटरेस्ट है नहीं मतलब कि
ये डीएसपी के कत्ल का हथियार यह
भाला यह तो देखा है उठाया जो
था
मजाक यह तो म्यूजियम में था ना राजा हां
सुना है 150 साल पुराना है यह भाला काफी
भारी भी है पूरा 40 किलो का है इसकी जांच
करके इसकी रिपोर्ट दे पाओगी इसलिए बुलाया
था मुझे और क्या यही तो तुम्हारा काम है
ना सोइल रिसर्च ये मिट्टी में भाला भाले
में में मिट्टी समझ रही हो ना इस वक्त
सामान नहीं है मेरे पास कहो तो कल जाकर
जांच कर लूंगी हां ठीक है चलेगा नमस्ते
चलती हूं सर ओके मैडम बाय
दिव्या अभी टाइम भी नहीं है मुझे एक
इंपोर्टेंट मीटिंग में जाना है अगर भैया
के कातिल का पता नहीं चला ना तो तुम दोनों
मेरा असली रूप देखोगे समझे अरे रुको ना
कातिल ढूंढते हैं टाइम नहीं है मेरे पास
लड़की को देखते ही अपने मरे हुए भाई को
भूल गया दिव्या अरे सुनो तो मैं क्या कह
रहा था मुंह तो धोले चीटियां लग जाएंगी
अबे रुक रुक
भाग तुझे अंदर करके मारूंगा तेरी ऐसी
धुलाई करूंगा मुझसे पंगा लेता है इसकी
तो
ध अच्छा कल सुबह ही मैं बात कर
लूंगी कोई और जरूरी बात एक मिनट ओ तुम
यहां अरे दिव्या तुम लगा नहीं था ऐसे
दोबारा मुलाकात होगी मेरी गाड़ी का टायर
पंक्चर हो गया है डिक्की में देखा तो टूल
किट नहीं है अरे बाप रे यह भाई की मैयत के
आड़ में अपनी बारात निकालने के चक्कर में
है पास में मुझे गाड़ी दिखी तो मैंने सोचा
हो सकता है मुझे तुमसे थोड़ी मदद मिल जाए
जिसने बहाया भाई का लहू उसे ही बना रहा है
घर की बहू मेरी गाड़ी से टूल किट ले लो
चलेगा ना
हा
हेलो म्यूजियम क्या सही आईडिया दिया ठीक
[संगीत]
है हो गया ना हां हो गया थैंक यू सो मच
आपको चाय कॉफी पियोगे लेट हो जाएगा
म्यूजियम जाना है बंद हो जाएगा तो तुरंत
निकलना पड़ेगा तुम म्यूजियम जा रहे हो हां
दिव्या म्यूजियम में हिस्ट्री में और
पूर्व प्राचीन इतिहास में भी मेरा
इंटरेस्ट है तो जहां भी म्यूजियम होता है
मैं चला जाता हूं
ओके लेट हो रहा है मैं तुम बस 10 मिनट रुक
जाओ मैं भी चलती हूं तुम्हारे साथ
म्यूजियम देखने या शर बस थोड़ा जल्दी
करना
अरे वाह म्यूजियम के लिए यह कॉस्ट्यूम
अच्छा है इतनी जल्दी तैयार हो गई अंदर
पार्लर है
क्या इसने रूप बदला मतलब कांड करेगी एक
काम कर लेता हूं रिकॉर्डिंग कर लेता हूं
मेरी जान छूट
[संगीत]
जाएगी
दिव्या दिव्या दिव्या नहीं नहीं
दिव्या नहीं
दिव्या दिव्या प्लीज अभी इसे जेल भेजने का
बंदोबस्त करता
हूं रुक जाओ दिव्या नहीं नहीं नहीं दिव्या
नहीं नहीं दिव्या नहीं दिव्या दिव्या नहीं
नहीं
दिव्या नहीं नहीं नहीं नो दिव्या
प्लीज रजर सर मुझे बचा लो प्लीज सर बचा लो
मुझे ये दिव्या पूरी तरह पागल हो चुकी है
देखो कैसे घू रही है बचा लो मुझे रेंजर सर
देखो इसकी तरफ देखो कुछ करो ना रेंजर सर
प्लीज मुझे बचा लो सर बचा लो मुझे सर सर
प्लीज प्लीज बचा लो सर देखो ना इसे प्लीज
बचा लो सर हां अरे ये क्या कर रहा है तू
बामला हो गया है क्या बचा लो मुझे अरे अरे
बचा मेरे को इस पागल से दिखा रही है वापस
अरे नाच ना बंद करो और मुझे बचा प्लीज
प्लीज सर वो मुझे छोड़ेगी नहीं सर सर
प्लीज अरे अरे भाई बचाओ मुझे मार डाले
मुझे देख क्या रहे हो तुम नाच भी तो रहा
हूं मैं अंदर आओ महामूर्ख आ रहा हू आ रहा
हू नहीं नहीं प्लीज दिया डेंजर सर बचाओ
सर मुझे कुछ मत
करो अरे दिव्या ये क्या कर रहे हो दिव्या
ऐसा मत करो पागल हो गई हो क्या तुम मेरे
साथ ऐसा क्यों कर रही हो अरे इधर आओ ना
मुझे बचाओ ना ये डांस करना बंद करो ए
दिव्या प्लीज ऐसा मत करो मेरे साथ दिव्या
प्लीज अरे आओ ना इधर दिव्या तुम क्या कर
रहे हो ऐसे मत करो प्लीज प्लीज दिव्या
मुझे मत
[प्रशंसा]
[संगीत]
मारो दिव्या
दिव्या दिया नहीं दिया नहीं दिया नहीं
[संगीत]
दिव्या दिव्या प्लीज प्लीज दिव्या प्लीज
दिव्या ऐसा मत करो दिव्या मेरे साथ ऐसा मत
करो दिव्या जाने दो मुझे प्लीज दिव्या
प्लीज दिव्या
[संगीत]
दिव्या
नहीं नहीं नहीं दिव्या नहीं दिव्या प्लीज
प्लीज प्लीज ऐसा मत करो मुझे छोड़ दो मुझे
छोड़ दो
दिया दिवया मुझे जाने दो दिया
दि
दि दिव्या नहीं दिव्या नहीं ऐसा मत करो
दिव्या नहीं अरे नहीं ये क्या कर रही हो
दिव्या नहीं प्लीज प्लीज ऐसा मत करो मेरे
साथ
[संगीत]
नहीं
आ
[संगीत]
[प्रशंसा]
और
एक साधारण लड़की किसी मजबूत और किसी लंबे
चौड़े आदमी को इस तरह के प्राचीन उपकरण
में डाल नहीं सकती है पसीने छूट जाएंगे
उसके अगर आप चाहे तो आप भी कोशिश कर सकते
हैं इस म्यूजियम का बहुत नुकसान हुआ है सर
और यह किसी अकेले का काम नहीं है सर कम से
कम चार लोगों ने मिलकर मारा
है
[संगीत]
मुझे शक है कि अरविंद को किसी लड़की ने
मारा है क्या बोल रहा है तू हां
भैया मरने से पहले अरविंद ने मुझे फोन
किया था किसी आर्कियोलॉजिस्ट लड़की को
घुमाने कहीं लेके जाना चाहता है मुझसे पूछ
रहा था कहां लेके जाओ मैंने ही उसे
म्यूजियम जाने को
बोला शायद उसी लड़की ने अरविंद की हत्या
की
होगी सर इतनी जल्दबाजी में क्यों बुलाया
इधर खड़ी रहो सवाल मत पूछो चलो इधर आओ
यहां खड़ी रहो आइए हाथ रखो यहां हाथ रखिए
हां इस तरह और जोर लगाइए और जोर लगाइए
[संगीत]
हां सारे फॉरेंसिक रिपोर्ट के अनुसार
तुम्हारे फिंगरप्रिंट्स मैच हो रहे हैं
साबित हो चुका है अब मेरा तुमसे सीधा सवाल
है डीएसपी और उसके भाई को तुमने क्यों
मारा मैं उन्हें क्यों मारूंगी सर यह सब
जो चल रहा है मेरी समझ के बाहर है सर
फॉरेन सिख ने अपना सबूत पेश किया है क्या
हम पागल हैं आप इसे जेल में
डालिए क्या कर रहे हो कानून को हाथ में
नहीं ले सकते हम यहां अपना काम कर रहे हैं
ना हम कौन होते हो हाथ उठाने वाले ये मत
भूलो कि ये पुलिस स्टेशन है यहां दादागिरी
नहीं चलेगी समझ गए ना तुम बिहेव योरसेल्फ
कीप पट अब बैठ जाइए मैंने कहा ना प्लीज सट
डाउन बैठ के बात करो मैडम प्लीज इन्हे
समझाइए यह पुलिस स्टेशन है कोई सड़क नहीं
है ईएसपी के कातिल को हम ढूंढने की कोशिश
कर रहे हैं ना जैसे ही कोई सुराख मिलेगा
हम आपको इत्तला कर देंगे बात करनी है तो
चुपचाप बैठ के करो बैठिए मैडम बैठ जाइए आप
तू बैठ शांति से बात करो दिव्या डरने की
जरूरत नहीं है आ जाओ इस तरफ
आओ
इस तरह पेश आएंगे पुलिस स्टेशन में एक
जिम्मेदार ऑफिसर के भाई है य तरीका है बात
करने का य बिल्कुल गलत बात है आप एक
रेपुटेड फैमिली से बिलोंग करते हैं नमस्ते
सर हा राजा आ
जाओ सर यह है हमारे फॉरेंसिक डिपार्टमेंट
के हेड वो जो फॉरेनर का मिसिंग केस था य
खड़ा कि जाके कुर्सी लेकर अबे चल जरा एक
चेयर ला ओके सर तो उस मिसिंग केस की मैंने
काफी तहकीकात की अरे जरा संभाल
के आपके लिए कोरसी
बैठिए थैंक
यू दिव्या का दिया हुआ कंकाल बहुत पुराना
है 120 साल पहले मरी हुई लड़की का कंकाल
है वह डरावनी बात यह है कि उसकी शारीरिक
रचना और दिव्या की शारीरिक रचना परफेक्टली
मैच होती
[संगीत]
है
तो फिर यह मर्डर आखिर कौन कर सकता है सर
जो कुछ हुआ उसे हमारा मानना यह है कि एक
आत्मा ने यह सारे मर्डर किए है इधर क्या
मजाक चल रहा है तीनों लोगों की मौत हो
चुकी है तुम यहां भूत भूत खेल रहे हो किसी
भूत के फिंगरप्रिंट है क्या वह बकवास बंद
करो हर दिन यह केस कॉम्प्लिकेटेड होता जा
रहा है इस केस की इन्वेस्टिगेशन होने त
तुम यही रहना
होगा 100 साल पहले मरी लड़की और तुम एक ही
हो भाई तुम आज रात मुझ पर नजर रखना मैं
नॉर्मल रहती हूं या कुछ अजीब बर्ताव करती
हूं तुम प्लीज नोटिस
करना
[संगीत]
तुम तुम तो वहा वो अपने रूम में सोई थी
ना तुम दिव्या नहीं
हो प्रत्येक मृत्यु के पीछे अट कारण
[संगीत]
है चल मेरे साथ कहानी सुनाती
हूं और उसके पश्चात अपनी बुद्धि से सही
निर्णय
लेना
[संगीत]
आ
मैं हूं
मीनाक्षी मेरे ससुर जी विश्वनाथ राजा जी
यहां के बहुत बड़े
जमीदार
[संगीत]
मेरे पति वीर देवेंद्र राजा जी इस राज्य
के अगले
राजकुमार मेरे ससुर विश्वनाथ जी बहुत बड़े
जमींदार थे हमारे सेवक रामनाथ की बहन पर
उनका दिल आ
गया इसी आकर्षण के कारण अक्सर वो उससे
मिलने जाते थे लेकिन एक दिन जमींदार जी
उसे अपनी तीसरी अर्धांगिनी के रूप में महल
लेकर आ
[संगीत]
गए
एक प्रतिष्ठित जमींदार की अर्धांगिनी होने
के बावजूद भी महल में उसके साथ हमेशा एक
सेवक के समान ही व्यवहार हुआ इस कारण
रामनाथ को बहुत बुरा
लगा गांव में हर साल कुश्ती की
प्रतियोगिता होती थी जमींदार ने कहा कि इस
साल रामनाथ के भाई जमींदार के पुत्र यानी
मेरे पति देव से कुश्ती करेंगे तुम्हारा
भाई विकी उस जन्म में रामनाथ का भाई
था
विजय
[संगीत]
भावा
[हंसी]
[संगीत]
[प्रशंसा]
आ
[संगीत]
[हंसी]
देखा पटक दिया
[संगीत]
उसे
एक मामूली प्रतियोगिता में हार जाने से
रामनाथ का पूरा परिवार अपमानित हो चुका था
चलिए भैया हम तुरंत अपने घर चलते हैं जब
वो मीनाक्षी तालियां बजा बजाकर बजा बजाक
तुम सब पर हंस रही
थी तब यह बहन खून के आंसू रो रही थी बड़े
सरकार की इतनी बरस सेवा करने के
पश्चात छोटे सरकार पर आखिर कितने वर्षों
तक हम अपने जीविकोपार्जन के लिए निर्भर
करते रहेंगे अगर हमने उनकी सेवा की भी तो
वो मीनाक्षी उनकी
पत्नी उसका घमंड हमें किसी भी तरह तोड़ना
होगा नहीं तो हम मरते दम तक सेवक ही बने
रहेंगे और कुछ
नहीं और यह तिरस्कार अब मैं सहन नहीं कर
सकता तो हमें क्या करना चाहिए
भैया तुम्हें जमींदार की अर्धांगिनी तो
बना
दिया अब मालकिन बनाकर सारे अधिकार भी
दिलवा
[संगीत]
हंगा तब सेवक रामनाथ ने एक भयानक षड्यंत्र
रचा और जमींदार को मार डालने के बाद उसने
सारे साम्राज्य को हड़प लिया और मुझे और
मेरे पति देव को बंधी बना
[संगीत]
डाला हम किवाड़
खोलो
[संगीत]
हे
रामनाथ तुझे क्या लगता है तू बच जाएगा तू
जानता नहीं इसका नतीजा क्या होगा नतीजा
जाने बिना यह रामनाथ कुछ भी नहीं करता
छोटे सरकार इसलिए बड़े सरकार नाम का वो
कांटा मैंने फेंक दिया उखाड़ कर क्या फ
दिया तुम्हारे पिता को अकेले परलोक नहीं
भेजा तेरी मां को भी भेज दिया साथ में
रामनाथ छोडूंगा नहीं मैं तु कुछ नहीं कर
सकता तू
अब
रामनाथ मजे लेकर बहुत शक्ति प्रदर्शन कर
रहा था ना मेरे भाइयों पर बड़ा योद्धा बन
गया
था छोड़ दो इन्ह मत मारो मत मारो इन् इनकी
क्या गलती
है छोड़ दो इ रामनाथ
जब मेरे भाई हार रहे थे तो बतीसी दिखा रही
थी तू आखिर कहां से आया तेरे अंदर इतना
घमंड गर्व अहंकार पता है उनके दिलों को
कितनी ठेस पहुंचाई है तूने तुझे इस बात का
एहसास भी है या नहीं तुमने मुझे गलत समझा
है रामनाथ मैं अपने पति का उत्साह बढ़ाने
के लिए तालियां बजा रही थी तुम्हारे
भाइयों को दुख पहुंचाने के लिए नहीं मेरी
गलती की सजा उन्हें क्यों दे रहे हो
तुम
यहां आओ हुजूर मुंह बंद कर दो इसका रामनाथ
ये तुम ये क्या कर रहे हो तुम ऐसा क्यों
कर रहे
हो नाथ मेरी
नाथ बोले
[संगीत]
आओ छोड़ दो
इन् रामनाथ
मैं तुम्हारे पाप पढ़ती
हूं
नाथ
स्वामी चलो रे ताली बजाओ सब अब
बजाओ भाइयों ले लो प्रतिशोध
[प्रशंसा]
ऐसा मत
[संगीत]
करो
प्राणनाथ
[संगीत]
प्रभ कसा
लगा चलो आप चलो रामनाथ रामनाथ हमें छोड़
कर मत
[संगीत]
जा
मेरे पति का उत्साह बढ़ाने के लिए मैंने
सिर्फ तालिया बजाई थी बदले में उन्होंने
इतनी क्रूर सजा दी मेरे नाथ को यह हमारा
गुप्त बंधी ग्रह है पूरी तरह से भूमिगत
यहां से बाहर निकलना असंभव है इसलिए ने
यहीं पर बंदी बनाकर रखा है आइए यह
देखिए
[संगीत]
वह हमारी सेवक है आप पूरा लुत्फ उठा सकते
हैं जैसे आपका मन कहे साहब आप आज रात रुक
जाइए और अपने सारे अरमान पूरे कीजिए इधर
आओ इसे अतिथि ग्रह में लेकर जाओ जल्दी
नहीं स्वामी स्वामी नहीं नहीं मैं नहीं
[संगीत]
जाऊंगी
अ
[संगीत]
की
रानी मां मुझे माफ कर दो मुझे माफ कर दो
रानी मां मैंने अपने हाथों से आपको घसीटा
था मुझे माफ कर दो मुझे माफ कर दो रानी
मां मुझ जैसा साधारण पहरेदार और कर भी
क्या सकता था रानी मां सरकार सरकार सरकार
आप डरिए मत सरकार आप डरिए मत मैं हूं ना
सरकार मैं हूं मैं विष्णु सरकार डरिए मत
महल में अभी कोई नहीं है सरकार इसलिए मैं
आपके पास आया हूं डरिए मत इन पापियों ने
आप दोनों की क्या हालत कर दी है सरकार बाप
रे रानी मां सरकार सरकार रानी मां यहीं पर
है
सरकार सरकार सरकार हमें अभी निकलना होगा
सरकार यही सही वक्त है हमें यहां से
निकलने
का
[संगीत]
चल चल जल्दी
चल
[संगीत]
हे
भगवान
[संगीत]
यहां छुपे हो निकालो बाहर इन भगोड़
को छोड़ो मुझे छोड़ो मुझे
चलो
हो ही है ले जाओ दूसरों के दर्द पर हंसने
वाली भुगल अब तेरे कर्मों का
[संगीत]
फल मारो
[प्रशंसा]
उसे मारो
[संगीत]
उसे भाइयों उसे खींच कर इधर
लाओ
[संगीत]
आनंद अगर तुम्हें जीवित छोड़ दिया
देवेंद्र तो हमारे लिए खतरा पड़ सकता है
इसलिए तुम्हें मारने के अलावा हमारे पास
कोई चारा
[संगीत]
नहीं
डाल दो इसे
अंदर सब अकड़ निकल
[संगीत]
गए
इसकी कहानी का
अंत
भाइयों जोर
[संगीत]
से
पक्का वो मर गया होगा ना भैया और अब इसका
क्या करें लेकर आ
[संगीत]
उसे जोर से घसीट उ
से
भैया ढके लो चलो चलो ढके
[हंसी]
[प्रशंसा]
लो
इन सब राज द्रोहियों को 120 साल पहले किए
पापों की सजा
मिलेगी नहीं छोडूंगी इनमें से एक को भी अब
मैं नहीं
छोडूंगी
तुम्हारा दुख मैं समझ सकती हूं मीनाक्षी
मेरा खून भी खोल उठा देखो मीनाक्षी जो पाप
सदियों साल पहले हुआ है उसके लिए अब जाकर
सजा देना गलत होगा
ना मेरी पीड़ा जानते हुए भी उनके प्रति
सहानुभूति दिखा रही हो तुम मेरी बात को
ठीक से समझ नहीं रही सब ने एक निर्दोष
लड़की को मारा वह अवश्य गलत था उसी तरह
तुमने ऐसे दो लोगों को मारा जो इस जन्म
में पूरी तरह निर्दोष
थे देखा जाए तो यह भी तो गुनाह है
ना तो मीनाक्षी तुम इनसे अलग कैसे
हुई तुम इन तीनों को मार के खुशी से चली
जाओगी लेकिन पुलिस वाले जल्दी केस बंद
करने के चक्कर में मेरी उंगलियों के निशान
पेश करके मुझे फसा
देंगे
और मेरा जीवन पूरी तरह बर्बाद हो जाएगा वो
भी तुम्हारी वजह से हम दोनों एक ही हैं
तुम्हारी कहानी सुनने के बाद दुख मुझे भी
हुआ है लेकिन मेरी बात समझने की कोशिश करो
सब कुछ समझने के बाद भी अगर तुम उन लोगों
को मारना चाहती
हो तो मैं तुम्हारा साथ दूंगी जैसा तुम
चाहो
[संगीत]
आ
मेरे बदले की वजह से तुम फस जाओगी मैं समझ
सकती हूं इसीलिए मैं जा रही
हूं तुम पर भविष्य में इन्हीं लोगों के
द्वारा संकट
आएगा उस कठिन घड़ी में इसी स्थान पर आ
जाना मैं आऊंगी नहीं लेकिन तुम्हारी मदद
करूंगी
[संगीत]
च जब मीनाक्षी उस दलदल में फंसकर अपनी
आखिरी सांसे गिन रही थी तब ये लोग हंसकर
तालियां बजा रहे थे वो गुस्सा आक्रोश आज
भी उसकी आंखों में जीवित था राजा वही
पीड़ा वही दर्द वह समझ सके इसलिए उन्हें
मारते वक्त उसने तुम्हें साथ में रखा होगा
राजा और तालियां बजवाई और नाचने के लिए
कहा किसी और को भी चुन सकती थी मुझे ही
क्यों
चुना मीनाक्षी का कंकाल बाहर निकालते वक्त
तुम मेरे साथ
ना
इसलिए तुम्हें जो भी तकलीफ हुई है ना उसके
लिए माफी मांगी है कहा अब से तंग नहीं
[संगीत]
करूंगी
दिव्या अब मैं क्या कहूं कुछ समझ में नहीं
आ
रहा हम सब पिछले जन्म में खूनी थे
तुम्हारे भाई के साथ मिलकर मीनाक्षी को
मार
डाला यह मीनाक्षी तो
पक्का हम तीनों को मार डालेगी
तुम्हारा डर जायज है लेकिन मीनाक्षी जा
चुकी है अब डरने की कोई जरूरत नहीं है वह
चली गई है अगर वह यहां रह जाती तो
तुम्हारे साथ भी वही होता जो डीएसपी के
साथ
हुआ बट इट्स ओवर चैन की सांस ले सकते
[संगीत]
हो क्या है इतनी रात को क्यों कॉल
किया अरे मैं सुबह आकर मिलती हूं ना हां
हां पक्का आ जाऊंगी बाय बाय हां सोने
[संगीत]
दो
भैया
[संगीत]
अरे आप है आपने आपन है क्या हुआ तेरे को
इतनी रात को तो यहां भैया मीनाक्षी किधर
है मीनाक्षी अभी अभी वो यहीं पर खड़ी थी
लगता है सठिया गई उसके पहले वो मेरे कमरे
में आई थी जहां देखती हूं बस वही नजर आती
है श शांत हो ठीक है ठीक है पहले बैठ तू
आराम से अरे बैठ ना अपन तेरे साथ है
ना भैया आप इसी वक्त विक्की को कॉल करके
फौरन यहां पर आने को कन कॉल करता है उ तू
टेंशन मत ले ठीक
[संगीत]
है दिव्या ने तो कहा था कि वह भूत चली
गई कल रात को मैंने खुद मीनाक्षी को दो
बार देखा
है तुम इतने घबराए हुए क्यों
हो कल रात को मैंने भी उसे देखा
था विक्की मैं डरपोक नहीं हूं मैंने
जिंदगी में बहुत कुछ फेस किया
है लेकिन ये मीनाक्षी के भूत का मामला
मलिका देखो
विकी सिर्फ मेरी जान को ही खतरा नहीं है
तुम्हारी भी जान खतरे में है क्योंकि
दिव्या के शरीर को मीनाक्षी ने अपना घर
बना डाला
है बोल डल विक्की दिव्या को खत्म कर दो
जानती हूं मैं तुम्हें तुम्हारी बहन का
कत्ल करने के लिए कह रही हूं लेकिन उसका
टारगेट सिर्फ हम नहीं हैं तुम भी हो
मीनाक्षी से हम सबको तब तक खतरा है जब तक
दिव्या जिंदा है मीनाक्षी ने ही मेरे
भाइयों को मारा और अब वह हम सबको भी मार
डालेगी
भेजे में बात घुस नहीं रली तो तुम्हारा
मानना है कि मीनाक्षी सच में थी और अब
उसकी रूह ने दिव्या का इस्तेमाल करके दो
लोगों का मर्डर कर डाला दिव्या को खत्म
करके मीनाक्षी जाएगी
क्या जाना ही
पड़ेगा मीनाक्षी दिव्या के बिना एकदम
लाचार है मीनाक्षी अपने आप को दिव्या के
अंदर जीवित रखती है और इसीलिए दिव्या को
खत्म करना जरूरी
है याद है उस भाले पर भी दिव्या की
उंगलियों के ही निशान मिले
थे अब उसका भाई ही उसे खत्म कर
देगा
[संगीत]
तुम्हारी भी जान खतरे में है क्योंकि
दिव्या के शरीर को मीनाक्षी ने अपना घर
बना डाला है विक्की दिव्या को खत्म कर
दो
[संगीत]
मुझे पता था कि तुम कुछ ऐसा ही
करोगे मैंने तुम्हें अपने पीछे खड़ा देख
लिया था मैं तभी समझ गई थी कि तुम मुझे
खत्म कर
दोगे माफ करना दिव्या लेकिन हम सबको लगता
है
कि तुम ही मीनाक्षी
हो कुछ नहीं जानता था तब तक ठीक था पर अब
चारों तरफ मुझे अपनी मौत ही दिखती है
दिव्या मीनाक्षी तुम्हारे शरीर का
इस्तेमाल कर रही
है और तुम्हारे शरीर के बिना उसका कोई
अस्तित्व नहीं है आज सुबह आज सुबह मैं
मलिका से मिलने गया
था उसका भी यही मानना है कि मीनाक्षी को
कोई खत्म कर सकता है तो वो तुम ही हो
दिव्या डीएसपी को जिस भाले से मारा गया था
उस पर तुम्हारी ही उंगलियों के निशान थे
दिव्या जब तक तुम जिंदा हो मीनाक्षी अपने
बदले की आग बुझाने के लिए तुम्हारा
इस्तेमाल करके और लोगों का खून करती जाएगी
मैं मलिका को बुला लेता हूं तुम ही बात कर
लो
उससे तभी तुम इस बात को समझ पाओगी
[संगीत]
दिव्या जाहिर है हम में से कोई भी उसके तो
मरना नहीं चाहता पर हर पल का यह खौफ लेकर
हम जी भी तो नहीं
सकते इस समस्या का हल निकालना पड़ेगा
मीनाक्षी को मैंने अपनी आंखों से देखा है
मैंने उससे बात की है चलो मान ली तुम्हारी
बात तो फिर एक बात बताओ उस फिरंगी की मौत
भैया की मौत छोटे भाई की मौत सबकी मौत के
पीछे पुलिस ने तुम्हें दोषी क्यों ठहराया
है शक सिर्फ तुम पर है तुमने कभी सोचा
क्यों मीनाक्षी ने खून करने के लिए
तुम्हारे शरीर इस्तेमाल किया इसलिए उस
भाले पर तुम्हारे उंगलियों के निशान मिले
तुम नहीं रहोगी तो मीनाक्षी भी नहीं रहेगी
एक बात तो साफ है
कि हमने जो पाप किए हैं उसका बदला
मीनाक्षी तुम्हारे जरिए हमसे लेकर रहेगी
इसलिए तुम ही सिर्फ हमें मीनाक्षी के
हाथों मरने से बचा सकती
हो दिव्या पिछले जन्म में मैंने ही
तुम्हें मारा था और अब भी मैंने तुम्हें
मारने की कोशिश की डरता हूं कि आज नहीं तो
कल तुम्ह फिर मारने की कोशिश करूंगा यह
दोबारा ना हो
इसलिए मैं ही मर जाता
हूं सोच कर देखती हूं तो लगता है कि तुम
सही कह रहे हो तुम्हारी जगह मैं होती तो
शायद ऐसे ही सोचती मैंने समझाया ना कि
मीनाक्षी जा चुकी है लेकिन तुम लोग मेरी
बात मान ही नहीं रहे हो तुम्हें लगता है
यह सारे खून मैंने किए
तुम पर भविष्य में इन्हीं लोगों के द्वारा
संकट
आएगा उस कठिन घड़ी में इसी स्थान पर आ
जाना मैं आऊंगी नहीं लेकिन तुम्हारी मदद
करूंगी ठीक है क्योंकि मैं इस समस्या की
जड़
हूं कल उसी जगह
पर उसी दलदल के
अंदर मैं अपनी जान की कुर्बानी दूंगी
[संगीत]
म
कर्म का चक्र कभी किसी का पीछा नहीं
छोड़ता दिव्या हो या मीनाक्षी हम सब केवल
माध्यम है कर्मों का फल तो हर एक को
चुकाना ही पड़ेगा जो लेना है यहीं से लेना
है जो देना है वो यहीं पर देना
पाप का अंत अनिवार्य
है तुम सबको यहां देखकर मैं अति प्रसन्न
हुई अपने शैतानी दिमाग का इस्तेमाल करके
तुमने दिव्या को आत्महत्या करने के लिए
उकसाया है
अफसोस तुम लोगों से एक छोटी सी भूल हो
गई तुम तीनों मूर्ख मुके साथ यहां चले आए
अब तुम लोगों के प्राण लेकर मेरी आत्मा
शांत होगी मैं इसको इधर ही काट देता हूं
इसका सारा किस्सा ही खत्म अब तो ये गई इसे
खत्म कर दो भैया जाओ अभी खत्म कर दो जाओ
अपन इसका किस्सा आज खत्म ही कर डालेगा अ
आपने अच्छे अच्छे को खतम कि
ये कौन सी बला
है या अपुन जिंदा रहेगा या फिर तू न से
भैया
[संगीत]
विी रुको
ी
[संगीत]
द
दिव्या प्लीज
बचाओ
[संगीत]
दिव्या राज
बबलू
[संगीत]
राजा हाय बबलू राजा का ट्रांसफर हो गया
उसकी जगह अब मैं नया ऑफिसर
हूं
इतनी तेज बारिश में तुम कहां गए थे कुछ
देर कहीं रुक जाते मैं एक्चुअली कुछ
ढूंढने निकली थी लेकिन फिर इतनी तेज बारिश
हो गई तो मैं मुझे लगा मैं यही आपको देख
के किसी की याद आ
[संगीत]
गई
मैं