- मैंने अभी यह ट्रेन खरीदी है
और यह वर्तमान में पूरी गति से भाग रही है
वहाँ उस विशाल गड्ढे की ओर।
हम अनगिनत कारों को टकरा भी रहे हैं,
असली डायनामाइट की हजारों
छड़ियाँ उड़ा रहे हैं,
और यहाँ तक कि एक कार में
10 जेट इंजन भी लगा रहे हैं।
सिर्फ आपको अब तक के सबसे पागलपन
भरे प्रयोग दिखाने के लिए।
एक घर को 100,000 से अधिक पटाखों
से भरने से शुरुआत करते हैं।
कृपया इसे अपने घर में न आजमाएँ।
इस प्रयोग के लिए,
प्रत्येक लड़का मेरे नए
घर में एक डमी छिपाएगा
यह देखने के लिए कि क्या
जीवित बचे रहना संभव भी है।
- पानी और आग का मिश्रण नहीं होता,
मेरा पुतला जीवित बचा रहने वाला है।
- मेरा फ्रिज में है।
- अंदर जाएँ, चलिए।
चलिए इस घर को उड़ा दें।
हे सावधान रहें।
यदि आपने गलती से इसे दबा दिया,
तो घर में विस्फोट हो जाएगा।
- हे भगवान।
- कृपया।
आपका पुतला कहाँ है?
- बाथटब।
- फ़्रिज।
- वॉशर के नीचे।
- तारिक?
- सामने के बरामदे में।
- अरे हाँ, यह वहीं बैठा है।
यह आपके द्वारा अपने जीवन में देखी गई
सबसे बढ़िया चीज होगी!
- हाँ! 5, 4, 3, 2, 1
- धमाका होने वाला है!
- हे भगवान!
- घर को क्या हुआ?
अब मैं इसे देख भी नहीं पा रहा हूँ।
- हे भगवान!
- मुझे नहीं लगता कि हमारे पुतले
बच सके होंगे।
- घर पूरी रात जलता रहा,
जब तक वस्तुतः कुछ भी शेष नहीं बचा,
सभी पुतलों सहित।
अगला प्रयोग।
हम रस्साकशी खेलने वाले हैं
इस असली सैन्य टैंक
और इन दो स्कूल बसों के बीच।
और हारने वाला गड्ढे में घसीटा जाएगा।
- टैंक के हारने की कोई संभावना नहीं है।
- हम शायद हारने वाले हैं।
- नहीं, हम नहीं हारने वाले हैं।
- अब जाहिर है, इन गाड़ियों
में लोग तो नहीं हो सकते,
क्योंकि जब वे गड्ढे में
गिरेंगे तो मर जायेंगे।
तो यह रिमोट वास्तव में इस
टैंक को नियंत्रित करता है।
यह अवैध लगता है।
3, 2, 1 जाएँ!
- मैं अभी पूरी तरह उत्साहित हूँ।
आपका काम हो गया!
ओह!
- ओह, हम बर्बाद हो गए।
- बसों का काम खत्म हो गया।
हे भगवान।
- हे भगवान!
- क्या आपको बसों की बीप सुनाई देती है?
इसका हॉर्न बज रहा है।
- हम गड्ढे के तल की जाँच करने जा रहे हैं
बसें देखने के लिए।
- हे भगवान।
- ओह, नहीं।
मुझे नीचे देखना बंद करना होगा यह...
हिलना बंद करें!
- मैं नहीं हिल रहा हूँ!
- हम गड्ढे में हैं।
ओह, मेरे भगवान। भाई, वह देखें।
बस ने ऐसा क्यों सोचा कि
वह टैंक को हरा सकती है?
- मुझे नहीं लगता कि इसने ऐसा सोचा होगा।
- बाद में इस वीडियो में,
एक ट्रेन उन पटरियों पर आने वाली है
और ठीक वहाँ पर गिरने वाली है।
लेकिन ऐसा करने से पहले,
यह 50,000 डॉलर हैं,
और यह हजारों पाउंड टीएनटी से घिरे हुए हैं।
और यह विल हैं।
- क्या हो रहा है दोस्तों?
- खेत में वह टोकरा देख रहे हैं? - हाँ।
ओह यार।
- यह इस पैसे के आसपास रखे
विस्फोटकों का लगभग 1% है।
- क्या हम यहाँ खड़े रह कर सुरक्षित हैं?
- उह हाँ, आप सकुशल रहेंगे।
यह मेरा क्रेडिट कार्ड है।
इन 50 हजार की रक्षा हेतु आप
जितना चाहें उतना पैसा खर्च करें।
मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता
कि इस पैसे की सुरक्षा के लिए
आप लकड़ी का, ईंटों का या
फिर स्टील का उपयोग करते हैं।
उस टीएनटी के फटने के बाद इस 50 हजार में से
जो कुछ भी बच जाए, वह आप रखेंगे।
दीवारें बनाने के लिए शुभकामनाएँ।
- ठीक है, आइए डॉलर 50,000 कमाएँ!
- मुझे नहीं लगता कि उसके पास कोई आसार हैं।
जो पहला काम विल ने किया
वह 12 औद्योगिक जल कंटेनर खरीदना
और उनमें 20,000 पौंड पानी भरना था।
- मैं वास्तव में चिंतित
हूँ कि जिमी की टी.एन.टी.
इसके आर-पार हो जाएगी।
- और ऐसा ही होना चाहिए,
क्योंकि यह टीएनटी को रोकने
के लिए पर्याप्त नहीं है।
इस बीच, हम एक और प्रयोग का
परीक्षण करने जा रहे हैं।
पिछले एक वीडियो में, हमने
एक कार पर जेट इंजन लगाया था
और वह आठ बसों के ऊपर से उछल गई थी।
इसलिए इस बार हमने कार
में 10 जेट इंजन लगाए हैं
और हमें यह देखना है कि क्या
यह 10 गुना आगे जा पाएगी।
जब यह कार इस रैंप से उड़ेगी,
मुझे लगता है कि यह सभी बसों को
पार कर पेड़ों में जा घुसेगी।
- मुझे लगता है कि यह
पहली बस से जा टकराएगी।
- हमारे अनुमान इससे
अधिक भिन्न नहीं हो सकते।
वह वर्तमान में कार में
मैट्रिक्स्ड हो चुके हैं,
तो वह वही देखते हैं जो कार देखती है।
क्रिस!
- हे!
- ओह, क्या हमें चलना चाहिए?
- हाँ, हम एक रॉकेट कार भेज रहे हैं।
- ओह ठीक है।
- 3, 2, 1
जेट कार भेजें!
कार सीधे हमारी ओर आ रही है।
- मैं सिग्नल खो चुका हूँ।
- शायद हमें कूद जाना चाहिए?
- अब मैं इसे सीधा कर रहा हूँ।
- हे भगवान!
हाँ!
- क्या बकवास है?
- वोआ! रुकें, रुकें।
हमने रैंप तोड़ दिया!
- मुझे लगता है कि यह सफल रहा।
- हाँ।
जेट कार ने सभी 12 बसों
को आसानी से पार कर लिया
और सड़क पर वाकई एक गड्ढा छोड़ दिया।
मुझे सड़क पर पड़ा इंजन का यह
ब्लॉक बहुत पसंद है।
- हाँ, यह अभी भी धुआँ छोड़ रहा है।
वाह!
- ओह, यह लीक हो रहा है।
- ओह, और यह धुआँ छोड़ रहा है।
- और अब हम पुनः विशाल गड्ढे पर आ गए हैं।
अगर आप इस गहरे गड्ढे में कूद जाएँ
और एक हजार उछालने वाली गेंदों पर गिरें,
तो क्या आप मर जाएँगे?
- मुझे यह जानना अच्छा लगेगा। नोलन, पकड़ें!
- क्या पकड़ें? हम क्या कर रहे हैं?
- अलविदा।
ओह!
ओह।
- आप पूरी तरह चूक गए!
- सौभाग्य से हमारे पास अधिक पुतले हैं।
क्या यह बचा रहेगा?
ध्यान दें!
- ओह। ओह!
- ओह, बाल्टियाँ!
- हे जिमी!
अगर हमने कार उसमें गिरा दी तो क्या होगा?
- मुझे लगता है आप जानते
हैं कि क्या होने वाला है।
- यो!
- साफ है कि वह पुतला नहीं बच सका।
अगला अंश।
इस बीच, विल अपने डॉलर
50,000 की रक्षा करने के लिए
भरसक प्रयास कर रहे थे।
ईमानदारी से कहूँ तो उन्होंने
इसे उससे अधिक गंभीरता से लिया
जितनी मैंने सोचा था वह उसे लेंगे।
- पिछले चार दिनों में, मैंने
कुछ पेशेवरों को काम पर रखा है
और हमने पहले ही सिंडर
ब्लॉक दीवार बना ली है,
इसे मैट्रेस्स से भर दिया,
और हम पहले से ही अपनी दूसरी
सिंडर ब्लॉक दीवार पर हैं।
यह डायनामाइट इसके आर-पार नहीं जा सकेगा।
- आपने मेरी उम्मीदों पर पानी फेर दिया।
यह कैसा रहेगा?
यदि आप मुझे टीएनटी दोगुना करने दें,
तो मैं पैसे दोगुने कर दूंगा।
- तो एक लाख, दोगुना टीएनटी।
- हाँ, लेकिन अगर यह इसे उड़ा
देंगे, तो आपको कुछ नहीं मिलेगा।
- सौदा ले लें! सौदा ले लें!
- ठीक है! ठीक है! - यह सौदा
हो गया बेबी! सौदा हो गया बेबी!
- और जब वह यह काम कर रहे थे,
मैं और लड़के गेंदबाजी करने लगे।
और बॉलिंग बॉल यह कारें हैं।
- मैं थोड़ा विनाश देखने के लिए तैयार हूँ।
- देखते हैं मुझे स्ट्राइक
मिलती है या नहीं।
अरे, पहले एक स्ट्राइक को बॉल करें।
ओह, यह सीधी नहीं जा रही है।
- ओह, यह हमारी दिशा में आ रही है।
हमें चलना चाहिए। हमें चलना चाहिए।
हमें चलना चाहिए।
- नोलन, सावधान!
- ओह, खेत की ओर। यह रही।
ओह, यह पलट रही है।
- ओह, यह वापस आ रही है!
- हे भगवान।
- यह वापस आ रही है।
कार के पास अपना एक दिमाग है!
- यह वापस आ रही है!
- टेक नंबर दो।
ओह, यह एकदम सही प्रहार है।
- वोआ!
- चलो चलें!
- मुझे कारों का चीजों से टकराना पसंद है!
- और यदि आप सोच रहे हों,
दूसरी कार अभी भी गोल-गोल घूम रही है।
इस भाग के दौरान, मैंने और मेरे लड़कों ने
कुछ नए डिजाइन के कपड़े पहने हैं,
जिसे अब आप हमारे नए स्टोर
MrBeast.store से खरीद सकते हैं।
3, 2, 1
हमने ShopMrBeast.com से
बदलाव किया, जो बहुत लंबा था-
- दूर हटें! दूर हटें!
- से MrBeast.store तक।
हे भगवान!
- ओह!
- बिलकुल नहीं!
- वोआ!
- हम लगभग मर ही गए थे।
- मैं आपको दिखाऊँगा कि आसानी
से पूरा प्रहार कैसे करें।
- ठीक है।
- ठीक है। यहाँ आ रहा है एक प्रहार, बेबी।
- ऐसे किसी भी व्यक्ति के लिए
जो कुछ भी ऑनलाइन बेचना चाहता है
एक .store डोमेन बिल्कुल सही विकल्प है।
- वह अब तक का सबसे खराब थ्रो था।
- वह अब तक का सबसे अच्छा थ्रो था!
- वह बहुत बढ़िया था!
- यदि आप एक स्टोर
स्थापित करना चाह रहे हैं,
तो यह .store डोमेन पर
होना चाहिए, ताकि आपके
ग्राहक स्पष्ट रूप से जान सकें
कि आपकी वेबसाइट एक स्टोर है।
- यह कार्ल की कार है।
- .com के विपरीत, MrBeast.store
दुनिया को यह बताता है
कि यह वेबसाइट मेरा स्टोर है।
ओह।
MrBeast.store पर जाना और बिल्कुल अभी
हमारा नया सामान खरीदना न भूलें।
चूँकि मैंने विल के पैसे और
टीएनटी को दोगुना कर दिया था,
उन्होंने सात परतों वाला
किला पूरा कर लिया है
जिसमें 20,000 पाउंड पानी, गद्दे,
एक सिंडर ब्लॉक दीवार, चार गद्दे,
एक दूसरी सिंडर ब्लॉक दीवार,
और 32,000 पाउंड अतिरिक्त पानी,
और ये सब एक मिट्टी के ढेर से ढका हुआ है
- लेकिन वास्तव में मेरे पास एक और परत है
जिसके बारे में जिमी को कुछ नहीं पता।
जिमी कभी इसकी उम्मीद भी नहीं कर पाएँगे।
- क्या?
- हे, जिमी!
- मैं फ़ीस्टेबल्स को कैसे उड़ा सकता हूँ?
- यही तो बात है।
- और टीएनटी दोगुना होने के साथ,
अब विल के बंकर का परीक्षण
करने का समय आ गया है।
मैं 1 से 100 तक में से
नंबर 40 को भी वापस ले आया
इस सारे टीएनटी को उड़ाने
में हमारी मदद करने के लिए।
आप इस बटन के प्रभारी हैं।
अभी कुछ भी न दबाएँ।
हे भगवान।
सच्चाई का क्षण।
जब भी आप तैयार हों, इसे दबा दें।
मैं घबरा रहा हूँ।
वोआ!
- हे भगवान!
- ओह, वह पैसा निश्चित रूप से चला गया है।
- भाई, उस धुएँ के बादल को देखें!
- मुझे तो कुछ दिखाई भी नहीं
दे रहा है। यह ठीक है क्या?
- रुकें, मुझे लगता है कि मैं पैसे को
आसमान से गिरता हुआ देख रहा हूँ।
- नहीं!
सात दिन का काम यूँ ही आग की भेंट चढ़ गया।
मुझे नहीं पता कि मेरे
पास यह बचा भी है या नहीं।
मुझे देखना होगा कि मेरा
पैसा सही-सलामत है या नहीं!
- हम भाग क्यों रहे हैं?
- मैं दौड़ रहा हूँ
क्योंकि वह दौड़ रहे हैं।
- हे भगवान!
ओह, वहाँ बहुत सारे ढेर हैं!
- हमने पैसे गिने और 95,000 डॉलर से अधिक
विस्फोट से बच गये थे।
- मैंने बिल्कुल अभी डॉलर 95,000 जीते हैं!
- 95 हजार जीतने पर बधाई।
आइए देखते हैं कि यदि आप ट्रेन को
गड्ढे में गिरा दें तो क्या होगा!
- हाँ!
- वू!
- और अब वह क्षण आ गया है
जिसका आप सभी को इंतजार था,
एक ट्रेन उन पटरियों पर
पूरी गति से दौड़ते हुए
इस विशाल गड्ढे में गिरने वाली है।
यदि आप इस ट्रेन में
होते, तो आप कहाँ बैठते?
- मैंने अपना पुतला केबिन में
रख दिया, जो कि सांख्यिकीय
रूप से ट्रेन में रहने के
लिए सबसे सुरक्षित स्थान है।
- ठीक है, यह लो।
- ठीक है, हम उसे ठीक सामने बिठाएँगे।
आपको कहीं नहीं जाना है।
- हम फ़ीस्टेबल्स बार को
आगे की जगह देने जा रहे हैं।
हर्शीज़ खाना बंद करें। फ़ीस्टेबल्स खाएँ।
हमने इस पल के लिए अपनी पूरी
जिंदगियों तक इंतजार किया है।
यह अद्भुत होने जा रहा है।
नोलन, ट्रेन भेजें!
- ट्रेन आ रही है!
चलिए ऐसा करते हैं!
- हे भगवान। यह रहा!
- हे भगवान, यह आया!
- हे भगवान!
- वोआ! उस ओर देखें!
वह शायद मेरे द्वारा अपने
जीवन में कभी देखी गई
सबसे बढ़िया चीज रही होगी।
- क्या आप मुझसे मजाक कर रहे हैं?
- हाँ, मेरा पुतला नहीं बचा।
- ट्रेन बनाम गड्ढे में, गड्ढा जीत गया।
मुझे आशा है कि आपको वीडियो पसंद आया होगा।
आइए इसे एक विस्फोट के साथ समाप्त करें।
- ओह!
यह बहुत गर्म है!
♪ मिस्टर बीस्ट ♪