नमस्कार दोस्तों 2011 के बाद इस साल फिर
से बारी आई इंडिया की क्रिकेट वर्ल्ड कप
होस्ट करने की और उम्मीद यही है पिछली बार
की तरह इस बार भी हमें जीत हासिल होगी
क्योंकि अभी तक इंडियन क्रिकेट टीम
जबरदस्त फॉर्म में रही है इतने बेहतरीन
तरीके से इंडिया ने एक के बाद एक मैचेस
जीते हैं कि कोई भी और टीम मुकाबले में
लगती ही नहीं कई सारे रिकॉर्ड्स इंडियन
क्रिकेट टीम ने इस वर्ल्ड कप में तोड़े
श्रीलंका के खिलाफ मैच में हमें मिली
वर्ल्ड कप इतिहास की अपनी अभी तक की सबसे
बड़ी विक्ट्री हमने श्रीलंका को सिर्फ 55
रंस में बॉल आउट कर दिया 302 रंस से
इंडिया ने वो मैच जीता मोहम्मद शमी ने एक
रिकॉर्ड बनाया फॉर द मोस्ट फाइव विकेट
हॉल्स इन वर्ल्ड कप्स इसके साथ-साथ
मोहम्मद शमी इंडिया के सबसे सक्सेसफुल
बॉलर भी बन गए वर्ल्ड कप के इतिहास में 45
विकेट्स इन्होंने ली सिर्फ 14 मैचेस में
इससे पिछला रिकॉर्ड था जहीर खान का 23
मैचेस में 44 विकेट्स का और फिर हाल ही
में हुए सेमीफाइनल मैच के बाद इन्होंने और
भी कई रिकॉर्ड्स तोड़े इनकी सेवन विकेट्स
फॉर 50 7 रंस की परफॉर्मेंस बेस्ट
परफॉर्मेंस रही है किसी भी इंडियन के
द्वारा ओडीआई क्रिकेट की हिस्ट्री में और
साथ-साथ ये फास्टेस्ट बॉलर बन गए इतिहास
में 50 विकेट हॉल को क्रॉस करने वाले
सिर्फ 17 इनिंग्स के अंदर-अंदर और बैटिंग
की बात करें तो हमारे टॉप स्टार बैट्समैन
रोहित शर्मा और विराट कोहली मिलकर ऑलमोस्ट
1300 रन बना चुके हैं रोहित शर्मा ने एक
सेंचुरी मारी और विराट कोहली ने तीन विराट
कोहली तो खुद से ढेरों रिकॉर्ड्स तोड़
चुके हैं ये टोटल में अब 50 ओडीआई सच रीज
कंप्लीट कर चुके हैं इतिहास में इकलौते
बैट्समैन जिन्होंने इस रिकॉर्ड को तोड़ा
हो इससे पिछला रिकॉर्ड था सचिन तेंदुलकर
का 49 ओडीआई सेंचुरी के साथ इसके अलावा
इन्होंने सचिन का एक और रिकॉर्ड भी तोड़ा
मोस्ट रंस मेड बाय एनी बैट्समैन इन अ
वर्ल्ड कप सचिन ने 2003 के वर्ल्ड कप में
673 रंस बनाए थे विराट कोहली ऑलरेडी 711
रंस बना चुके हैं इस वर्ल्ड कप एडिशन में
इंडियन टीम के अलावा भी कई और इंटरेस्टिंग
रिकॉर्ड्स टूटे हैं इस वर्ल्ड कप में जैसे
कि एक बार नहीं बल्कि दो दो बार हाईएस्ट
रन स्कोरिंग मैच का रिकॉर्ड टूटा इस
वर्ल्ड कप में पहले श्रीलंका वर्सेस साउथ
अफ्रीका का गेम जिसमें टोटल में 754 रंस
बने और उसके बाद ऑस्ट्रेलिया वर्सेस
न्यूजीलैंड का गेम जिसमें 771 रंस बने फिर
ऑस्ट्रेलिया का ऐतिहासिक मैच अफगानिस्तान
के खिलाफ जिसमें ग्लेन मैक्सवेल ने अकेले
ही ढेरों रिकॉर्ड्स तोड़ दिए 128 बॉलो में
201 रन बनाकर नॉट आउट रहे ये पहले नॉन
ओपनिंग बैट्समैन बन गए जिन्होंने एक डबल
सेंचुरी मारी और इन्होंने जो ऑस्ट्रेलियन
टीम के कैप्टन के साथ पार्टनरशिप रखी थी
यह हाईएस्ट एथ विकेट पार्टनरशिप बन गई
ओडीआई क्रिकेट की हिस्ट्री में
ऑस्ट्रेलिया इस गेम को ऑलमोस्ट हार चुका
था एक पॉइंट ऑफ टाइम पर ये 9147 थे और फिर
मैक्सवेल ने सिंगल हैंडेडली ऑस्ट्रेलिया
को हार के मुंह से बाहर निकालकर वर्ल्ड कप
सेमीज के लिए क्वालीफाई कराया और भले ही
अफगानिस्तान यह मैच जीतते जीतते हार गया
लेकिन अफगानिस्तान की कहानी इस वर्ल्ड कप
में शायद सबसे दिलचस्प कहानी है
अफगानिस्तान की टीम ने इस वर्ल्ड कप में
तीन फॉर्मर वर्ल्ड कप विनिंग टीम्स को
हराया इंग्लैंड पाकिस्तान और श्रीलंका
हैरानी की बात यह है कि यह सिर्फ तीसरी
बार था जब अफगानिस्तान वर्ल्ड कप खेल रहा
था और इससे पिछली दो बार जब अफगानिस्तान
वर्ल्ड कप खेला था तब सिर्फ एक मैच जीता
था उन दोनों वर्ल्ड कप्स ने और वो मैच भी
स्कॉटलैंड के खिलाफ था 2015 में अचानक से
अफगानिस्तान की टीम यह कैसे कर पाई क्या
राज है अफगानिस्तान में क्रिकेट की बढ़ती
पॉपुलर का और जिओ पॉलिटिक्स और क्रिकेट के
बीच में यहां क्या रिलेशन देखने को मिलता
है आइए जानते हैं कुछ अ सुनी कहानियां आज
के इस वीडियो
में आज के दिन क्रिकेट दुनिया का सेकंड
मोस्ट पॉपुलर स्पोर्ट है फुटबॉल के बाद
अंदाजा लगाया जाता है कि एप्रोक्सीमेटली
250 करोड़ लोग यानी 2.5 बिलियन लोग
क्रिकेट को फॉलो करते हैं वहीं दूसरी तरफ
करीब 3.5 बिलियन लोग फुटबॉल के फैंस हैं
और यह नंबर इतना बड़ा इसलिए नहीं है
क्योंकि इंडिया की पॉपुलेशन बड़ी है
क्योंकि इंडिया की पॉपुलेशन का डबल है ये
नंबर ऑलमोस्ट और हर एक इंडिया भी क्रिकेट
को फॉलो नहीं करता है इसके पीछे क्रेडिट
दिया जा सकता है कहीं ना कहीं ब्रिटिश
एंपायर को इंटरनेशनल क्रिकेट को इंटरनेशनल
क्रिकेट काउंसिल यानी आईसीसी के द्वारा
गवर्न किया जाता है इसकी स्थापना 1909 में
हुई थी और 12 देश आज के दिन आईसीसी के फुल
मेंबर्स हैं ये 12 देश हैं इंग्लैंड
ऑस्ट्रेलिया साउथ अफ्रीका वेस्ट इंडीज
न्यूजीलैंड इंडिया पाकिस्तान श्रीलंका
जिंबाब्वे बांग्लादेश आयरलैंड और
अफगानिस्तान इन सभी देशों को किसी ना किसी
पॉइंट ऑफ टाइम पर ब्रिटिश के द्वारा
कॉलोनाइज किया गया था यही कारण है इन
देशों में क्रिकेट की पॉपुलर के पीछे यहां
अफगानिस्तान इकलौता देश है जिसे कुछ हद तक
एक्सेप्शन कहा जा सकता है उसकी बात वीडियो
में आगे करते हैं लेकिन ये जो 12 देश हैं
ये जो 12 फुल मेंबर्स हैं आईसीसी के ये
इकलौते देश हैं जो टेस्ट क्रिकेट में भाग
ले सकते हैं और अभी जो वर्ल्ड कप भी हो
रहा है उसमें जो 10 टीम्स भाग ले रही हैं
वो इन्हीं 12 में से ही हैं एक्सेप्ट नेदर
जैंड्स वेस्ट इंडीज जिंबाब्वे और आयरलैंड
ये तीन टीम्स इस साल के वर्ल्ड कप के लिए
क्वालीफाई नहीं कर सकी इनकी जगह नेदर
एैडुगुरू नेदर हैैंड खुद एक एसोसिएट मेंबर
है आईसीसी का एसोसिएट मेंबर की जो कैटेगरी
है वो फुल मेंबर के नीचे की कैटेगरी है
टोटल में 94 ऐसे देश हैं जो एसोसिएट
मेंबर्स हैं आईसीसी के अब आप सोचोगे कि
नेदर हैैंड देश में क्रिकेट कैसे पॉपुलर
हो गया वहां तो कभी ब्रिटिश ने कॉलोनाइज
किया नहीं नेदर हैैंड तो एक यूरोपियन देश
है तो इसके पीछे दो बड़े कारण है पहला तो
ये कि नेदर हैैंड इंग्लैंड के बड़े करीब
है इतिहास में पहली बार क्रिकेट को
इंट्रोड्यूस किया गया नेदर हैैंड में
ब्रिटिश के द्वारा ही कुछ ब्रिटिश लोग जो
वहां मूव कर गए थे इसके बाद जो एलीट डच
लोग थे जो अपर क्लास डच लोग थे क्रिकेट की
पॉपुलर उनके बीच बढ़ी और दूसरा कारण नेदर
ैंसले खुद कुछ देशों को कॉलोनाइज किया था
कैरिबियन में जैसे कि सूरी नामे का देश तो
उन देशों के इमीग्रेंट जब नेदर हैैंड मूव
हुए वर्ल्ड वॉर ट के बाद तो क्रिकेट की
पॉपुलर और बढ़ गई वहां लेकिन इसके बावजूद
भी यह कहना जरूरी है कि फुटबॉल और फील्ड
हॉकी जैसे गेम नेदर हैैंड में कहीं ज्यादा
और पॉपुलर है क्रिकेट के कंपैरिजन में
हालांकि इनकी टीम वर्ल्ड कप के लिए
क्वालीफाई जरूर कर गई लेकिन क्रिकेट इतना
भी ज्यादा पॉपुलर नहीं है नेदर मैड्स में
इंडिया की बात करें तो यह साल 1721 में
पहली बार था कि एक क्रिकेट मैच इंडिया में
खेला गया यह मैच खेला था ईस्ट इंडिया
कंपनी के सेलर्स ने गुजरात में खंबा नाम
की एक जगह पर इसके बाद लेट 1700 तक
ऑस्ट्रेलिया में भी क्रिकेट पहुंच चुका था
और न्यूजीलैंड और साउथ अफ्रीका तक क्रिकेट
को आने में अर्ली 1800 तक का समय लगा
आयरानी की बात यह है कि जहां एक तरफ
इंग्लैंड ने इतने सारे देशों में क्रिकेट
पहुंचाया वहीं दूसरी तरफ ज्यादातर
कॉलोनाइज देशों ने क्रिकेट वर्ल्ड कप को
इंग्लैंड से पहले जीता साल 1975 में पहला
क्रिकेट वर्ल्ड कप खेला गया था जिसे वेस्ट
इंडीज ने जीता इसके बाद 1979 वाला भी
वेस्ट इंडीज ने जीता और यह तीसरे वर्ल्ड
कप में था जब ट्रॉफी इंडिया के पास आई
1983 में इसके बाद ऑस्ट्रेलिया पाकिस्तान
और श्रीलंका जैसे देशों ने सबने एक-एक बार
तो वर्ल्ड कप जीता ही है लेकिन यह सिर्फ
2019 में ही था कि इंग्लैंड ने पहली बार
वर्ल्ड कप की ट्रॉफी को हाथ लगाया और
जीतने से याद आया अगर आप अपनी जिंदगी में
जीतना चाहते हैं अपनी जॉब अपने करियर
पढ़ाई या किसी स्पोर्ट में किसी भी चीज
में जीतने के लिए नंबर वन चीज जिसकी आपको
जरूरत है वोह है डिसिप्लिन यानी कि अपने
लक्ष्य पर फोकस रहना अपने ऊपर सेल्फ
कंट्रोल रखना और दिन प्रतिदिन कंसिस्टेंसी
बनाए रखना लेकिन हम में से ज्यादातर लोग
इन सिंपल चीजों में फेल हो जाते हैं अपने
काम पर ध्यान देने की जगह हम टाइम बर्बाद
करते हैं फोन उठाकर रोज उस पर स्क्रोल
करते हुए यह मेरे साथ भी बहुत होता था
लेकिन फिर मैंने अपना एक नया सिस्टम बनाया
प्रॉपर टाइम मैनेज मेंट का इसकी मदद से
मैंने खुद को इतना डिसिप्लिन बना लिया है
कि मैं आपको कंसिस्टेंटली यह हाई क्वालिटी
वीडियोस दे पाता हूं हर हफ्ते वो भी
साथ-साथ दुनिया ट्रेवल करते हुए और ट्रेवल
ब्लॉग्स बनाते हुए और इसी सिस्टम से ताकि
आप भी अपनी जिंदगी में डिसिप्लिन ला सके
मैंने बनाया है यह टाइम मैनेजमेंट कोर्स
आपके लिए टोटल में ऑलमोस्ट 10000 से
ज्यादा लोग इस कोर्स को ले चुके हैं और आप
स्क्रीन पर देख सकते हैं इनके रिव्यूज
इनमें से कईयों को कितना लाइफ चेंजिंग लगा
ये कोर्स आप भी लेकर देखिए मुझे यकीन है
कि आप भी एक बड़ा बदलाव नोटिस करेंगे अपनी
जिंदगी में इसमें दिए गए असाइनमेंट्स को
करने के बाद आप में से पहले 400 लोग जो इस
वीडियो के बाद इस कोर्स को लेते हैं
उन्हें 40 पर ऑफ मिलेगा अगर आप कूपन कोड
इंडिया 40 इस्तेमाल करेंगे तो इसका लिंक
नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा नहीं तो
इस क्यूआर कोड को भी आप स्कैन कर सकते हैं
वेबसाइट तक जाने के लिए जाकर चेक आउट कर
सकते हैं और अब टॉपिक पर वापस आते हैं
2019 का क्रिकेट वर्ल्ड कप फाइनल मैच
ज्यादातर क्रिकेट फैंस को याद होगा यह मैच
कितना थ्रिलिंग मैच था और इंग्लैंड को यह
जो सुपर सुप ओवर में जीत मिली यह भी काफी
कंट्रोवर्शियल जीत थी क्योंकि टेक्निकली
यह सुपर ओवर भी टाय हुआ था इंग्लैंड
वर्सेस न्यूजीलैंड का ये मैच चल रहा था
जिसमें दोनों टीम्स ने 15 रन बनाए सुपर
ओवर में और रूल्स के हिसाब से क्योंकि
सुपर ओवर टाय था तो जिस टीम ने ज्यादा
बाउंड्रीज मारी मैच में उसे मैच का विजेता
घोषित कर दिया गया और इस साल के वर्ल्ड कप
में इंग्लैंड फोर्थ वर्स्ट टीम रही नौ में
से सिर्फ तीन मैचेस जीते इंग्लैंड ने
अफगानिस्तान की रैंकिंग भी इस बार
इंग्लैंड से ऊपर थी चार जीतों के साथ और
यहां आती है दोस्तों दिलचस्प कहानी
अफगानिस्तान की क्रिकेट टीम की आज से कुछ
साल पहले की ही बात है 2007 की जब इंडिया
ने t-20 क्रिकेट वर्ल्ड कप जीता था तब
अफगानिस्तान की क्रिकेट टीम को लोएस्ट
डिवीजन में क्लासिफाई किया जाता था आईसीसी
के द्वारा डिवीजन फाइव ये आईसी के एसोसिएट
मेंबर्स की सबसे खराब डिवीजन होती थी
लेकिन जिस साल t-20 की पॉपुलर बढ़ी वही
साल अफगानिस्तान की टीम के लिए टर्निंग
पॉइंट बन गया पहला t-20 वर्ल्ड कप सितंबर
2007 में समाप्त हुआ जिसे इंडिया ने जीता
था इसके अगले महीने एशियन क्रिकेट काउंसिल
ने अपना एक t-20 कप खेला इसमें 10 एशियन
एसोसिएट टीम्स ने पार्टिसिपेट किया
हांगकांग कुवैत मलेशिया नेपाल ओमान कतार
सऊदी अरेबिया सिंगापुर यूएई और
अफगानिस्तान ग्रुप स्टेज में अफगानिस्तान
ने चार में से तीन गेम्स जीते और
सेमीफाइनल्स में यूएई को हराकर ओमान के
साथ फाइनल्स खेला फाइनल्स के दिन दोनों
टीम्स का टाय हो जाता है और ओमान और
अफगानिस्तान इस ट्रॉफी को शेयर करते हैं
अफगानिस्तान के लोगों के लिए इस ट्रॉफी की
बहुत अहमियत थी क्योंकि क्रिकेट की दुनिया
में यह पहली बार था कि अफगानिस्तान की टीम
ने कोई ट्रॉफी जीती हो और इसके बाद से तो
इन्हें कोई रोकने वाला नहीं था 2008 में
इन्होंने आईसी वर्ल्ड क्रिकेट लीग जीती जो
डिवीजन फाइव की लीग थी उसके बाद इन्होंने
डिवीजन फोर लीग जीती फिर 2009 में
इन्होंने डिवीजन 3 लीग जीती देखते ही
देखते सिर्फ 6 साल के अंदर-अंदर यह अपने
पहले वर्ल्ड कप के लिए क्वालीफाई कर गए
साल 2015 में लेकिन अफगानी लोगों के लिए
इतिहास में यह जर्नी बड़ी मुश्किल भरी रही
थी मैंने आपको पहले बताया था कि कैसे
अफगानिस्तान इकलौता एक्सेप्शन है ब्रिटिश
कॉलोनाइज्ड कंट्रीज का हालांकि ब्रिटिश ने
कुछ हद तक एरिया को जरूर कॉलोनाइज किया था
अफगानिस्तान में एक सर्टेन पीरियड ऑफ टाइम
में लेकिन पूरे अफगानिस्तान पर ब्रिटिश
कभी भी कब्जा नहीं जमा पाए थे तो क्रिकेट
का गेम कोई ज्यादा पॉपुलर नहीं था
अफगानिस्तान में हिस्ट्री में देखा जाए तो
दिसंबर 1979 की बात है कि सोवियत यूनियन
ने जब अफगानिस्तान को
इवेडर अफगान लोग पाकिस्तान न की ओर भागे
और यहां पेशावर के रिफ्यूजी कैंप्स में
पहली बार था कि इन लड़कों ने क्रिकेट नाम
के गेम के बारे में सुना रिफ्यूजी कैंप्स
में आए लोगों ने पाकिस्तानियों को क्रिकेट
खेलते हुए देखा और यहां से इन्होंने खुद
भी क्रिकेट खेलना शुरू किया शुरुआत में ये
बैट के तौर पर सिर्फ लकड़ियों का इस्तेमाल
करते थे और बॉल्स होती नहीं थी तो
प्लास्टिक बैग्स को गोल-गोल करके बॉल बना
लेते थे कुछ सालों बाद 1992 में पाकिस्तान
पहली बार क्रिकेट का वर्ल्ड कप जीतता है
इमरान खान की लीडरशिप के अंदर
[प्रशंसा]
87000 और यह जीत एक इंस्पिरेशन बन जाती है
यहां रहने वाले अफगान रिफ्यूजीस के लिए भी
यही कारण है कि साल 2015 में जब
अफगानिस्तान ने अपना पहला वर्ल्ड कप खेला
तो बहुत से इनके टीम प्लेयर्स एक्चुअली
में रिफ्यूजी कैंप से ही आए थे करीम
सद्दीक 2015 के ओपनिंग बैट्समैन इन्होंने
अपना बचपन पाकिस्तान के कच्चा कारा कैंप
में बिताया था यहां पर यह रात में
फैक्ट्री में काम करते थे और दिन में
क्रिकेट खेला करते थे लेकिन आज 2023 में
जो अफगानिस्तान की टीम क्रिकेट खेल रही है
उन्हें सेकंड जनरेशन प्लेयर्स कहा जा सकता
है इनके 15 में से 11 प्लेयर्स की उम्र 25
से कम है इनके जो अभी के असिस्टेंट कोच
हैं रईस अहमद जाई यह खुद एक फॉर्मर प्लेयर
रहे थे और यह बताते हैं कि कैसे इन्होंने
क्रिकेट एज रिफ्यूजी सीखा यह कहते हैं कि
यह जो नई जनरेशन है अफगानिस्तान की
क्रिकेट टीम की यह हमारा प्रोडक्ट है हमने
इन्हें ट्रेन किया अफगानिस्तान में सोवियत
का रूल खत्म होने के बाद अफगानिस्तान में
तालिबान का राज आया और इसका भी एक बड़ा
इंपैक्ट पड़ा क्रिकेट पर बेसिकली आप यह कह
सकते हो कि अफगानिस्तान में क्रिकेट इसलिए
आगे बढ़ पाया क्योंकि तालिबान ने इस पोर्ट
में कोई दखल अंदाजी नहीं करी 1994 की बात
है तालिबान ने जब अपना कंट्रोल जमाया तो
इन्होंने सारे स्पोर्ट्स पर बैन लगा दिया
लेकिन क्रिकेट को रहने दिया तालिबान की
राय में क्रिकेट एक्सेप्टेबल था क्योंकि
एक नॉन कॉन्टैक्ट स्पोर्ट था यहां पे
दूसरी टीम के प्लेयर से कोई कांटेक्ट नहीं
होता था और प्लेयर स्पोर्ट्स में रे नहीं
पहनते थे जैसे फुटबॉल में पहनते हैं लेकिन
30 साल फास्ट फॉरवर्ड करें तो आज सिचुएशन
अलग है अफगानिस्तान की टीम जिस झंडे को
रिप्रेजेंट कर रही है और जो नेशनल एंथम गा
रही है हर मैच से पहले वो दोनों ही आज
ऑफिशियल एजिस्ट नहीं करते 2021 में जब
तालिबान ने दोबारा से टेकओवर किया
अफगानिस्तान पर उन्होंने अपना नया देश का
झंडा इंट्रोड्यूस किया यह वाला वाइट फ्लैग
और इनके वापस आते ही हालात बद से बदतर हो
गए आज के दिन 90 पर अफगानी लोग पॉवर्टी
में फाइनेंशियल हालत तो खराब है ही लेकिन
पिछले 20 महीनों में 10 मेजर अर्थक्वेक्स
भी आए हैं अफगानिस्तान में हजारों लोगों
के घर तबाह हो गए और लोगों ने अपनी जान
खोई है सबसे एक्सट्रीम अर्थ को एक पिछले
ही महीने आया था 7थ अक्टूबर को द डेथ टोल
फ्रॉम एन अर्थक्वेक इन वेस्टन अफगानिस्तान
हैज रिजन टू अराउंड 320 विथ 1000 मोर
इंजर्ड यही कारण कि अफगानिस्तान के सबसे
बड़े क्रिकेटिंग स्टार रशीद खान ने जितना
भी पैसा कमाया इस वर्ल्ड कप को खेलकर
उन्होंने अपनी सारी टूर्नामेंट फी अर्थ
क्वेक विक्टिम्स के लिए डोनेट कर दी उनका
कहना था लोग हमारे लिए दुआ कर रहे हैं घर
पर वह हमारे मैचेस देखते हैं उम्मीद करते
हैं कि हम जीतेंगे क्योंकि अफगानिस्तान
में खुशी का इकलौता जरिया क्रिकेट बचा है
तालिबान के द्वारा जिस तरीके की
रिस्ट्रिक्शंस लगाई गई हैं महिलाओं पर और
जिस तरीके के अत्याचार करे गए हैं शायद ही
पूरी दुनिया में कहीं हालत इतनी खराब होगी
औरतों को घर पर बिठा के रखा जाता है
उन्हें काम नहीं करने दिया जाता पढ़ाई
लिखाई सब बंद कर दी है थैंकफूली
अफगानिस्तान न की मेंस क्रिकेट टीम को तो
यह मौका जरूर मिल पा रहा है वर्ल्ड कप
खेलने का लेकिन दूसरी तरफ उनकी जो वूमेंस
क्रिकेट टीम है वो ऑस्ट्रेलिया में
रिफ्यूजीस बनी बैठी है वो अभी तक स्ट्रगल
कर रहे हैं खेलने की अपॉर्चुनिटी के लिए
पिछले साल रशीद खान ने यह भी कहा था हम
अपनी अफगानिस्तान की बेटियों और बहनों के
साथ सॉलिड टी में खड़े हैं हम डिमांड करते
हैं कि ये जो डिसीजन लिया गया है लड़कियों
को हाई स्कूल और यूनिवर्सिटी से बैन करने
का इसे रिवर्स कर दिया जाए एवरी डे ऑफ
एजुकेशन वेस्टेड इज अ डे वेस्टेड फ्रॉम द
फ्यूचर ऑफ द कंट्री अफगानी क्रिकेटर्स के
लिए क्रिकेट सिर्फ एक स्पोर्ट नहीं है
उनके लिए यह हालातों से लड़ने का एक जरिया
है कभी सोवियत इनवेजन से तो कभी तालिबान
की ऑपरेशन से और अफगानी प्लेयर्स अपने
ओपिनियन को एक्सप्रेस करने में बिल्कुल भी
नहीं झिझक पिछले महीने पाकिस्तान को हराने
के बाद इनकी पूरी टीम ने जशन मनाया था और
अफगान कैप्टन हसमत उल्ला शहीदी ने इस
विक्ट्री को अफगान रिफ्यूजीस को डेडिकेट
किया वो रिफ्यूजीस जो ता बान से बचकर भाग
कर आए थे पाकिस्तान लेकिन अब पाकिस्तान
उन्हें वापस जबरदस्ती अफगानिस्तान भेज रहा
है इस्लामाबाद ज ऑर्ड ऑल अनडॉक्युमेंटेड
इमग्स वच इंक्लूड्स अराउंड 1.7 मिलियन
अफगान नेशनल्स टू लीव द कंट्री यही
क्रिकेट का गेम डिप्लोमेटिक रिलेशंस का भी
एक जरिया बन सकता है जब अफगानिस्तान पहली
बार आईसीसी का फुल मेंबर बना तो उन्होंने
पहला टेस्ट मैच इंडिया के खिलाफ खेला
बेंगलोर में जब यह हुआ था तब बीसीसीआई ने
उस वक्त के अफगानिस्तान के प्रेसिडेंट
डेंट अशरफ गानी को इनवाइट किया था इंडिया
में इस पहले टेस्ट मैच को देखने के लिए
सिमिलरली 2011 के वर्ल्ड कप के दौरान डॉ
मनमोहन सिंह ने उस वक्त के पाकिस्तानी
प्राइम मिनिस्टर यूसुफ रजा गिलानी को
इनवाइट किया था इंडिया वर्सेस पाकिस्तान
मैच देखने के लिए ताकि दोनों देशों के बीच
में रिलेशंस थोड़े कूल डाउन हो सके और
इससे पहले भी एक सिमिलर चीज हुई थी 2004
में जब इंडियन क्रिकेट टीम पाकिस्तान गई
दोनों देशों ने वीजा रेगुलेशंस को रिलैक्स
कर दिया ताकि आम जनता एक से दूसरे देश में
मैचेस देखने जा सके इन सब चीजों से आपको
अहमियत पता चलती है क्रिकेट की पॉपुलर की
कैसे यह गेम एक पॉजिटिव इन्फ्लुएंस बन
सकता है दुनिया के देशों पर और शायद इसलिए
ही इस गेम को प्रमोट करना जरूरी है बाकी
और देशों में भी कोशिश की जाए कि दुनिया
के और छोटे-बड़े देश क्रिकेट में दिलचस्पी
दिखाएं लेकिन अनफॉर्चूनेटली यह है कि आज
यह स्पोर्ट एक ऐसी जगह पर आ चुका है जहां
सिर्फ तीन बड़े देश इसे कंट्रोल करते हैं
और सबसे स्ट्रांग कंट्रोल यहां पर इंडिया
का ही है मैंने आपको पहले बताया था कि
कैसे आईसी के अंडर र 12 फुल मेंबर्स हैं
और 94 एसोसिएट कंट्रीज हैं पर यह सिर्फ एक
थियोरेटिकल मॉडल है प्रैक्टिकली देखा जाए
तो आईसीसी को बीसीसीआई इंग्लैंड एंड वेल्स
क्रिकेट बोर्ड ईसीबी और क्रिकेट
ऑस्ट्रेलिया सीए के द्वारा कंट्रोल किया
जाता है इन तीन देशों को हम द बिग थ्री
करके पुकारते हैं ये फरवरी 2014 के बाद से
और बढ़ गया जब आईसीसी ने कुछ स्ट्रक्चरल
और फाइनेंशियल रिफॉर्म्स किए जिसकी वजह से
इंडिया इंग्लैंड और ऑस्ट्रेलिया के पास
ऑलमोस्ट कंप्लीट कंट्रोल आ गया स्पोर्ट का
एक समय पर तो पैसे के फ्लो को भी बहुत
ज्यादा कंट्रोल किया जा रहा था इन बिग 3
के द्वारा आईसीसी का टोटल प्रोजेक्टेड
ग्रॉस रेवेन्यू 2.5 बिलियन डॉलर्स का है
उसमें से $70 मिलियन डलर 22.8 पर शेयर
बीसीसीआई को मिलता इंग्लैंड को 1043
मिलियन ऑस्ट्रेलिया को 132 मिलियन यानी
5.7 और 5.2 पर का शेयर मिलता इस मूव के
तहत जो एसोसिएट मेंबर्स थे उनके लिए
हार्डली कुछ पैसा बचता इन बिग थी को लगा
कि जो पैसा इन्वेस्ट किया जा रहा था क्र ट
की डेवलपमेंट के लिए एसोसिएट देशों में
उससे ज्यादा कुछ रिटर्न नहीं मिल रहा था
तो उसे कम कर देना ही बेहतर था लेकिन
थैंकफूली 20177 में जाकर इस मॉडल को खारिज
किया गया और एक नया मॉडल आया इस नए मॉडल
को लेकर जब वोटिंग हुई तो 13 वोट्स इसके
फेवर में थे और एक वोट इसके खिलाफ था और
यह एक वोट बीसीसीआई का ही था ऐसा क्यों
क्योंकि इस नए मॉडल के तहत बीसीसीआई को
570 मिलियन डॉलर्स मिलने की जगह सिर्फ 293
मिलियन डॉलर मिलेंगे 22 पर से शेयर कट हो
होकर 11 पर पर हो गया और साथ में जो
एसोसिएट देश हैं उन्हें 280 मिलियन डॉलर
दिए जाएंगे ताकि सही माइनों में क्रिकेट
की ग्रोथ देखने को मिल सके उन देशों में
जहां यह गेम इतना पॉपुलर नहीं है लेकिन
अनफॉर्चूनेटली ये मॉडल सिर्फ 6 साल तक चला
इस साल फिर से एक ऐसा मॉडल पास किया गया
जिससे बीसीसीआई के पास पूरा फाइनेंशियल
कंट्रोल आ जाएगा इंटरनेशनल क्रिकेट का
जुलाई के महीने में आईसी ने एक नया
रेवेन्यू सिस्टम अप्रूव किया जिसमें फुल
मेंबर्स को 88.8 पर रेवेन्यू शेयर मिल
मिलेगा 2024 और 2027 के बीच में अगले ती
सालों में प्रोजेक्ट किया गया है आईसी की
अर्निंग्स होंगी अराउंड 00 मिलियन डलर पर
ईयर इसमें से बीसीसीआई को 230 मिलियन डॉलर
मिलेगा जो कि
38.5 होता है सभी एसोसिएट टीम्स को कुल
मिलाकर सिर्फ 11 पर मिलना है और बाकी जो
11 फुल मेंबर्स हैं उन्हें सिंगल डिजिट्स
में उनका शेयर मिलेगा इस नए रेवेन्यू
सिस्टम के पीछे वही कारण बताए गए जो 2014
में बताए गए थे कि बीसीसीआई एक्चुअली में
कमर्शियली बहुत कंट्रीब्यूट करता है
ज्यादातर एडवर्टाइज करस जो है आईएल है यह
सब इंडिया सेंट्रिक है तो 85 पर कमर्शियल
वेटेज दी जाती है बीसीसीआई को यानी कि
क्रिकेट की इकॉनमी में बीसीसीआई का
कंट्रीब्यूशन 70 से 80 पर है और इस
क्रिकेटिंग इकॉनमी में सबसे बड़ा
कंट्रीब्यूशन एक्चुअली में आईएल का ही है
जिसे कैश काओ कहा जाता है आईएल और t20
क्रिकेट के ऊपर मैंने अलग से वीडियोस
बनाया आप उन्हें जाकर देख सकते हैं अगर आप
t-20 क्रिकेट के बिजनेस मॉडल को समझना
चाहते हैं जो वर्ल्ड कप है वो कैसे काम
करता है तो इस वीडियो में मैंने एक्सप्लेन
किया था अब इस सब में क्रिकेट की पॉपुलर
को लेकर एक अच्छी खबर यह है कि जल्द ही
ओलंपिक्स में क्रिकेट को इंक्लूड किया
जाएगा इसकी मदद से होप फुली नए लोग
क्रिकेट को जानने लगेंगे और देखने लगेंगे
लेकिन अभी तक क्रिकेट को ओलंपिक्स में
क्यों नहीं इंक्लूड किया गया था इसके पीछे
भी बीसीसीआई का ही हाथ
था अब आप सोचोगे कि आखिर क्रिकेट को
ओलंपिक्स में ले जाने से बीसीसीआई को क्या
तकलीफ थी आखिर इससे इंडिया के चांसेस बढ़
जाते एक और गोल्ड मेडल लाने के लेकिन
बीसीसीआई की ऑब्जेक्शन हमेशा से यह रही थी
कि वह अपनी मेंबर ऑटोनॉमी लूज कर जाते
इंटरनेशनल ओलंपिक कमेटी के सामने यानी कि
बीसीसीआई का जो कंट्रोल है आईसीसी पर वह
कहीं ना कहीं डाइल्यूट हो जाता क्योंकि
यहां पर ओलंपिक्स की जो इंटरनेशनल कमेटी
है वह भी बीच में आ जाता है यानी मैच
शेड्यूल्स को डिसाइड करना फाइनेंशियल
कॉस्ट को
रेडिस्ट्रिक्टिंग
ओलंपिक्स के दौरान 2007 का जो क्रिकेट
वर्ल्ड कप था उसमें 16 टीम्स ने
पार्टिसिपेट किया था 2011 के वर्ल्ड कप
में 14 ने और 2019 में सिर्फ 10 टीम्स ने
वर्ल्ड कप खेला जानते हैं क्या कारण है
इसके पीछे सिर्फ पैसा जितनी कम टीम्स
होंगी उतने ज्यादा मैचेस इंडिया खेलेगा और
जितने ज्यादा मैचेस इंडिया खेलेगा उतना ही
ज्यादा पैसा बीसीसीआई के पास आएगा और
सिर्फ बीसीसीआई नहीं बल्कि इंग्लैंड
क्रिकेट बोर्ड ईसीबी ने भी बीसीसीआई को इस
सिचुएशन में सपोर्ट किए ईसीबी ने तो यह भी
कहा था कि जब ओलंपिक्स में दो से ढाई
हफ्तों के लिए क्रिकेट मैचेस खेले जाएंगे
तो इंग्लैंड में कम क्रिकेट मैचेस होंगे
उससे रेवेन्यू लॉस हमें सहना पड़ेगा
इतिहास में दोस्तों एक बार ऐसा हुआ है कि
क्रिकेट ऑलरेडी ओलंपिक्स का पार्ट था आज
से 123 साल पहले 1900 की पेरिस ओलंपिक्स
में लेकिन उस ओलंपिक्स में सिर्फ दो
क्रिकेट टीम्स ने पार्टिसिपेट किया था और
सिर्फ एक ही मैच खेला गया था ग्रेट
ब्रिटेन और फ्रांस के बीच में लेकिन इसके
बाद 1998 में क्वाला लूपर में कॉमनवेल्थ
गेम्स हुए थे जहां पर एक प्रॉपर ओडीआई
टूर्नामेंट खेला गया था क्रिकेट का 16
टीम्स ने इसमें ने पार्टिसिपेट किया था और
साउथ अफ्रीका ने गोल्ड मेडल जीता इस
टूर्नामेंट को जीतकर दूसरे नंबर पर
ऑस्ट्रेलिया की टीम थी जिन्हें सिल्वर
मेडल मिला था और ऑस्ट्रेलिया की टीम के
कैप्टन स्टीव वॉग ने उस वक्त कहा था कि यह
सिल्वर मेडल जीतना मेरे करियर का हाईलाइट
है इवन दो स्टीव वॉग वर्ल्ड कप विनिंग
ऑस्ट्रेलियन टीम का भी हिस्सा रहे थे 1987
में इसके बाद 2008 में जो बीजिंग की
ओलंपिक्स हुई तब इन्होंने कहा था कि अगर
क्रिकेट को हमें ग्लोबलाइज करना है तो
हमें चाइना और यूएसए जैसे देशों को भी
इंक्लूड करना चाहिए और इन्हें इंक्लूड
करने के लिए ओलंपिक्स एक फास्ट ट्रैक
जरिया है ऑस्ट्रेलियन लेजेंड क्रिकेटर एडम
गिलक्रिस्ट का भी 2009 में यही कहना था
अगर क्रिकेट एक ओलंपिक स्पोर्ट बन जाता है
तो बहुत से देश क्रिकेट को सीरियसली लेंगे
और पहली बार अपने इतिहास में इसे खेलेंगे
पर इतने सालों तक इन क्रिकेटर्स की अपील
सुनने वाला कोई नहीं था क्रिकेट को ओलंपिक
से दूर रखा गया लेकिन अब थैंकफूली यह सब
बदल रहा है आने वाली 2028 की लॉस एंजेलिस
ओलंपिक्स में t-20 क्रिकेट को फाइनली
इंक्लूड किया जाएगा इसके पीछे एक बड़ा
कारण कि अमेरिका में भी क्रिकेट की पॉपुलर
बढ़ रही है अगले साल खुद अमेरिका टी-20
वर्ल्ड कप को होस्ट करेगा और जब तक हम
क्रिकेट को ओलंपिक्स में पहली बार देखेंगे
तब तक विराट कोहली की उम्र 40 साल हो चुकी
होगी तो यह भी देखना बड़ा दिलचस्प होगा कि
आज के दिन के ग्रेटेस्ट इंडियन क्रिकेटर
हमारे लिए एक ओलंपिक गोल्ड जीत कर ला
पाएंगे या नहीं वीडियो पसंद आया तो यहां
क्लिक करके अब आप क्रिकेट वर्ल्ड कप का
बिजनेस मॉडल समझ सकते हैं जो कि मैंने इस
वीडियो में समझाया है बहुत-बहुत
[संगीत]
[प्रशंसा]
धन्यवाद