ऑलराइट दोस्तों ये एडसी का तीसरा दिन है
जी हां थर्ड डे लास्ट डे है और सब
स्मार्टफोंस हमने टेस्ट किए इस वीडियो में
मैं आपको बताने वाला हूं सबसे अच्छे जो छह
या सात स्मार्टफोंस हमने देखे हुए हैं जो
फ्यूचरिस्टिक भी है नई-नई टेक्नोलॉजीज भी
दिखाते हैं यू नो यू कैन सी व्हाट
स्मार्टफोंस आर गोइंग टू बी इन नेक्स्ट वन
ईयर टू इयर्स क्रेजी ऑलराइट स्टार्ट करते
हैं दोस्तों सबसे पहले h
honor.com करने वाला हूं बट फर्स्ट सबसे
पहले बात करते हैं इस फोन के बारे में
honor.com
हो जाएगा लेकिन और एक बात बताऊं जो मुझे
सरप्राइजिंग लगी 5600 मली एपि की बैटरी है
लेकिन हा साथ में आप लेते हो तो बिल्कुल
भी नहीं लगता है ऐसे लगता है कि इट इज 180
185 ग्राम और उसका रीजन यह है कि इसकी जो
बैटरी है वो सिलिकॉन कार्बन बैटरी है जो
बहुत ही ज्यादा डेंस है इसलिए 5600 एमए
देती है आपको कैपेसिटी बट इट इज आल्सो
वेरी लाइट वेट सो दैट इज अनदर ग्रेट
टेक्नोलॉजी और दोस्तों बाकी सब तो जबरदस्त
स्पेक्स है ही 8 जन 3 वगैरह यू नो दैट इज
व्हाट ऑल फ्लैगशिप्स हैव बट बाकी के
फीचर्स भी है और जैसे मैंने कहा a के
फीचर्स भी जबरदस्त है और दोस्तों दूसरा जो
फोन है वो भी है honor.com ये सबसे महंगा
फोन है ये स्पेशल एडिशन फोन वगैरह नहीं है
स्पेशल एडिशन है pors.com
टाइटेनियम बिल्ड वगैरह है सो
दैट्ची का है बट दैट इज नॉट वेरी न्यू
पहले भी देखे हुए स्मार्टफोन जो 1 इंच
सेंसर के साथ आते हैं लेकिन इसमें 1 इंच
है विथ वेरिएबल एपर्चर दैट इज व्हाट इज
रियली बिग और अगर मैं फीचर्स के बारे में
बात करूं इस टाइम स्पेसिफिकली वीडियो पे
भी बहुत ज्यादा ध्यान दिया गया है जो लड्स
दिए हुए हैं दैट इज आल्सो क्रेजी अगर मैं
ये वीडियो ले रहा हूं आप देखोगे इधर एंड
देन इफ आई सी लुक एट दिस अलग-अलग लड्स जो
है दोज आर एब्सलूट स्टनिंग मतलब आपको जो
भी फील चाहिए वीडियो का वो आप ले पाओगे
जिस लुक एट दिस ये ये सब चीजें जो दी हुई
है दैट रियली मेक्स दिस फोन अल्ट्रा बाकी
सब स्पेसिफिकेशंस है और एक चीज अल्ट्रा है
लेकिन उसके लिए आपको एक्स्ट्रा पैसे खर्चा
करने होंगे जी हां एक कैमरा गियर आता है
जो बेसिकली इसको पूरी तरह से एक प्रॉपर
प्रोफेशनल कैमरा बना देता है आई मीन
सीरियसली आइए दिखाता हूं ये देखिए मैं
इसके बारे में बात कर रहा हूं ये जो है इट
एक्चुअली गिव्स यू रिकॉर्ड बटन एंड प्ले
पॉज ये जो है ये एक्सपोजर लेवल्स आप सेट
कर पाओगे दिस एक्चुअली कम्स आउट एंड देन
आप फिक्स कर सकते हो एंड इट इज फिक्स्ड
ठीक है उतना ही नहीं ये जो ऊपर के
यू कैन ओपन दिस एंड यू कैन चेंज द लुक ऑफ
योर कैमरा ये देखिए एंड योर फोन इज लाइक अ
कैमरा चलिए अब अगले दो फस के बारे में बात
करते हैं जो एक्चुअल में नहीं कांसेप्ट फस
है बट दे आर गोइंग टू कम इन रियलिटी एक तो
दोस्तों
motorola.in इंच जब खड़ा होता है जब आप
बेंड करते हो तो 4.6 हो जाता है रिस्ट पे
हो जाता है तो 1.1 इंच का स्क्रीन होता है
सो ओवरऑल इट इज वर्किंग और अच्छी तरह से
काम भी करता है सो दैट इज वन
एंड सेकंड जो हमने देखा एंड ये जो ब्रांड
है नई-नई चीजें कर रहा है वो है
tech.in का नॉर्मल कैंडी बार होता है एंड
देन थ्री फिंगर से आप उसे स्वाइप करोगे तो
वो एक सेकंड में बाहर आ जाता है एंड मेक्स
इट 7.11 इंच का डिस्प्ले सो अगेन अ टैबलेट
एंड अ नॉर्मल फोन फॉर्म फैक्टर ये भी फोन
लॉन्च होने वाला है इट इज क्लोजर टू
रिलिटी इनवे कहा जा रहा है कि बाय एंड ऑफ
दिस ईयर सेकंड हाफ में ये लॉन्च हो जाएगा
सो आई एम लुकिंग फॉरवर्ड टू दैट एज वेल
ऑलराइट और एक फोन है दोस्तों जो मतलब ऐसे
स्पेसिफिकेशंस के मामले में नहीं लेकिन
रिपेयरेबिलिटी के मामले में जबरदस्त है
फेर फो का फेर फ 5 ये जो है हम लिटरली उस
बूथ पे गए थे यू कैन लिटरली आपके बेडरूम
में बैठ के आप फोन पूरा टेक अपार्ट कर
सकते हो और डाल सकते हो क्योंकि
रिपेयरेबिलिटी में इसका स्कोर जबरदस्त आया
हुआ है आई फिक्स इट का 10 स्कोर आया हु
व्हिच इज वन ऑफ द बेस्ट आजकल तो सिर्फ
बैटरी निकालना फोन में से कितना मुश्किल
हो गया है लेकिन अगर आप वो फेयर फोन के
पास देखोगे इमीडिएट बैक निकल जाती है
बैटरी निकल जाती है कैमरा निकल जाते हैं
स्पीकर्स निकल जाते हैं सब कुछ एंड यू कैन
रिपेयर इट इट इज सो इजी दैट इज व्हाट आई
नीड फ्रॉम ऑल द ब्रांड तो दोस्तों ये जो
चार-पांच फ्स थे ये जबरदस्त है लेकिन अगर
मैं कंसेप्ट फ्स के बारे में बात कर रहा
हूं ये जो डिस्प्लेज है बेंडेबल डिस्प्ले
उनके बारे में बात कर रहा हूं तो हम एक
यू कैन जस्ट रोल इट लुक एट दिस दिस इज हाउ
इट रोल्स कंप्लीट फोल्ड तो आने वाले फोनस
जो है आपको ऐसे ही कुछ दिखने वाले हैं दैट
इज हाउ इट इज गोइंग टू बी और और भी
डिस्प्लेज देखिए इधर अभी ड स्मार्ट स्पीकर
है इसका जो डिस्प्ले है चालू है बट लुक एट
दैट ऑलराइट दोस्तों यह देखिए ये बाय फोल्ड
डिस्प्ले है मतलब दो बार होता है जनरली
फोल्डेबल जो है ऐसे होता है बट कैन यू
फोल्ड दिस लाइक दिस लाइक दिस ये देखिए दैट
इज ऑसम मतलब एक छोटा सा डिस्प्ले हो जाता
है पूरी तरह से ये खुलता भी है ये देखिए
इतना बड़ा डिस्प्ले हो गया है कंप्लीट लुक
एट दैट और दोस्तों हमने
techno-solutions अंदर की तरफ रोल होता है
वो देखिए दोस्तों ये देखो ये जो कार्ड है
कितना पतला है इट इज वेरी वेरी थिंग होटल
का कार्ड है हमारे की पन है और ये
डिस्प्ले देखिए ये ओलेड डिस्प्ले है इट इज
अ वर्किंग डिस्प्ले लुक एट दिस तो दोस्तों
स्मार्टफोंस के वीडियो में मुझे ये दिखाना
था क्योंकि फ्यूचर स्मार्टफोन जो होने
वाले हैं ये सब डिस्प्लेस के साथ होने
वाले हैं टैबलेट्स के साथ होने वाले हैं
कैसे लगा दोस्तों आई होप यू हैड दैट फील
कि जबरदस्त स्मार्टफोंस कौन से हैं
कंसेप्ट फ्स कौन से हैं डिस्प्लेज कैसे
हैं ये सब आपको पता चल रहा है सो अगर ये
वीडियो अच्छा लगा है दोस्तों लाइक करना मत
भूलिए बहुत एफर्ट जाता है ये सब करने में
जी हां लाइक एंड सब्सक्राइब नहीं किया तो
वो जरूर कर दीजिएगा चलिए दोस्तों इस
वीडियो में इतना ही अगले वीडियो तक कीप
ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ