अजय को
कर दो
[संगीत]
की
सारी साहेब साहेब साहेब साहेब डा
[संगीत]
को
अच्छी तरह
कर दो
ओम मां कहते हैं जो अपने भगवान शिव और
कहूं कि आपके प्रॉब्लम्स कितनी बड़ी है
बल्कि अपनी प्रॉब्लम से कह दो कि आपका
भगवान कितना बड़ा है
[प्रशंसा]
कर दो
तेरे
क्या हुआ था रघवीर
[संगीत]
के नीरवा
नई दिल्ली
कि अ
ओं थिस रोड तरह माता रानी एनी प्रॉब्लम्स
क्या सब को बताते हैं कि मेरे माता रानी
ना सबसे बड़ी हम पेस्ट है
कि इस मसाज का दिन में पेस्ट बना दो ना
गुड न्यूज़ है तो
प्लीज-प्लीज ए
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
ओ मां ओ
यह
कहानी क्या यार इधर सुबह से माता रानी को
धमकियां दी जा रही है कुछ पैदा हुआ
यह देख मैंने ना हलवा भी चढ़ा दिया नहीं
तो पास हो गई और बता देते हैं यह रिजल्ट
आज
हम बात हो गई स्कॉलरशिप नहीं है
[संगीत]
अरे लेकिन इतनी अच्छी खबर तो दबी आवाज में
क्यों दे रही थी वह आधी
मंदिर गई
पापा लाने वाले को
मोटू पतलू 1 मिनट अभी यहां रुकना त
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
कि अ
कि
ब्लुटूथ है
[संगीत]
में
क्या छुपा हुआ था पहले आंखें बंद करके
दिखाती हूं
कर दो
ने कहा कि कोच
तुम ही हो
[संगीत]
हुआ है
मैं इंग्लिश में
कि अ
के
प्रति अब
[संगीत]
कि अ
प्ले लिस्ट मेरा नाम है
अजय को
कि मैंने बेटा पता है वहां की परवरिश तक
कामयाब हुए
और उसके बच्चों के सपने पूरे होते
हैं बच्चों की मां को अपनी खुशी देखते हैं
इस प्रकार
बचपन में जब कोहली सभा में मुझे डॉक्टर
बनना है मुझे डॉक्टर बनना है अब उल्टी थी
घर-घर खेलते हो तो इसको से धोकर चेकअप
करती थी इसलिए बच्चे तुझे आफ्टर सुहानी
शर्मा बुलाते हैं
तो फिर इतना प्राउड फील करती थी
के निदेशक डॉ
[संगीत]
कर दो
हुआ है
कि
यह सपना से मीरा ने पैदा किए हैं
है कि हमारा सपना है
[संगीत]
कि अब हमेशा मुझे कहती हो कि खुश आकर और
आपकी आंखों में आंसू तक पटेल तो खुशी के
आंसू थे
कि अ
अपनी कुछ उल्टा करनी है
अपने वाला गाना लगाओ ना
और
पापा आ
कि
बच्चे के एग्जाम
रोलर्स है
थे
[संगीत]
मोस्ट डीजे वाले शान बाबू मेरा गाना चला
दो पता है ना कि आज तो हरी मिर्च कलर
चिपका एकदम पास कर लिया है
हां वह तो ठीक है लेकिन बहुत पापा वह है
कर दो
अच्छा
साबित तो ट्रैफिक स्थल 10 विरोध दीजिए
देखिए मांग ली है तो टेक्नो चला रहे हो
[संगीत]
सुलझा लो
शो मोर
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
में सुधार आ आ
हुआ है
कि यहां से पौन इंच का शोल्डर खुश रहो
तेरे को कर दो
फोन पर है
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
कि
तुम करेंगे उठाने अभी बची होगी लेकिन असल
में बड़ी हो चुके हैं
कर दो वो समझा वह सॉफ्ट हो
थे लास्ट अब नाश्ता तैयार है लगाओ तालिबान
का हाथ पैर धो के आता है
कि
[संगीत]
पापा को कैसे बताएंगे इस मिशन के बारे में
उनको न वृक्षों के नाश्ता करने थे मूर्ति
हो जाने दो फिर मैं बात करते हैं
[संगीत]
का हिसाब मांग ज्यादा मीठा नाश्ता कर ले
लिया बाबा खा लिया तो कहीं तो यह नूडल्स
और पिज़्ज़ा बर्गर तो दिखा रहा है आज कर
नहीं नहीं मैं तो कहता हूं फल फ्रूट पर
ज्यादा ध्यान दे दिमाग तंदरुस्त रहेगा तभी
तो डॉक्टर इंजीनियर बनेगा तू जी बाबा
मुझे तुरंत चाहिए
[संगीत]
हुआ है
अजय को
[संगीत]
कि I am मरजावां सूखा फ्रंट आप मेरे बेटे
के खाने से तूने मुखर्जी के पैसे बचाने
हैं
कर दो
जी हां
कि पापा का मूड भी अच्छा है आप बात करो ना
अब सुनिए
क्योंकि श्रम है
हैं निरहुआ
कि अ
[संगीत]
हुआ है
मैं यहां से बात करना छोड़ा नहीं क्लेरिटी
ओं
को दूर रहने के लिए कहा था ना मैंने
कर दो
कि उतरिए बेटी मेरी समझ के बाहर है सुधा अ
और सीरियल टेस्टी बड़े खानदान की लड़कियां
इनका सारा समय फैशन और आवारागर्दी में
उतरता है
और मैं नहीं चाहता कि हमारी जवानी उनके
साथ रहते हुए यह सब कुछ ठीक है
हेलो हाय बेटा क्लिक करें खाना बामा यह घी
और मक्खन की वजह से एक हैवी हो गया ना
हुआ है
[संगीत]
कि अ
कर दो
[संगीत]
हां जी वह
आपसे बात करनी थी बुलेट
कि गुस्सा हुआ था
कर दो
कुछ लिखना सफल है
हेलो लगे जी जरा मुझे वहां से जुड़ी सर्व
विघ्न प्रॉपर्टी वाली 5वां
हां सर अभी
कि जिस अभी लेकर आता हूं मैं
ए
रुक अभी तो मैं निकल रहा हूं तुम यह बात
करना चाहती और हमेशा को आकर बात करता हूं
कर दो
[संगीत]
को सुलझा लो बड़ी फाइल रखी थी बेड पर
दिखाई नहीं दे रही होंगी मैंने का फाइव
रखी थी बेड पर दिखाई नहीं दे रही थी वह
काम के पर यहां ना हो जाए ना इसलिए उधर आज
में रखिए साइज ठीक है वह
हुआ है
कि पापा ओए पीछे से आवाज नहीं मारते काम
रुक जाता है
कर दो
है
अरे बहु रानी जरा चलिए चावला जी मर्जी है
हुआ है
कर दो
अजय को
है अब
[संगीत]
कि अ
को देख उनकी गाड़ी स्टार्ट नहीं हो रही है
कि चला कर देखते हैं
[संगीत]
अजय को
और अंकल
क्या हुआ था
कि बाइक कार नहीं कम करते थे
है अरे हमें मौका तो दो अंकल पड़ोसी है
आपके हर तरह से मदद करेंगे आपकी
हुआ है
अजय को
कर दो
चित्तौड़गढ़ कि सूजी है क्या
पर बाबा खोलकर वोटरों को मारा था
मैं बदतमीज खा लो
[संगीत]
कर दो
कर दो कर दो
जय हिंद
कर दो
कि बाजार रखना बोला ना तेरे को बाहर मत
निकालना कर पहचानते भी बाहर का आर्म होल
देखी नहीं टीवी में पढ़ती हूं मैं अखबार
जगत दफन खड़े फिर भी तू
पीड़ितों ने खाना खराब किया और अब दिमाग
खराब कर रही है
है अरे यह तो चंगा में सांसे चल रही है तो
इन दोनों में तात्विक दृष्टि भी खराब कर
देनी थी अ
कर दो
मैं क्यों बड़ी बात है
कि आई कुछ बोल भी
पक पा लेता है
शो मोर
कर दो
[संगीत]
हां तो क्या हुआ अल्केमी शाम को बोल देना
था अब मैं तो मुझे बोलते थी तू क्यों है
कर दो
लुटा लुटा माखीदा कर
झाल और फाइल रहे हैं
कर दो
[संगीत]
मैं तुम्हारा यह सब तमाशा बर्दाश्त नहीं
करूंगा कल को कोई बात हो गई तो क्या मुंह
दिखाऊंगा समाज विरादरी को मैं वही समाज है
है
[संगीत]
जी
हां यह
अजय को
हुआ है
[संगीत]
अजय को
कि
भाड़
प्लस पे आ
जो
अश्क
[संगीत]
सोरी बेटा
मैं तुम्हें देखा ना तेरे पापा का मूड
कितना खराब था
कि आर पार दो लड़कों ने देख कर लें अब
इतना भड़क आपको लगता है कि मुझे कॉलेज में
एडमिशन लेने हैं
की जिंदगी भर उन्होंने मुझे गर्ल्स स्कूल
में पढ़ा है कि आज तक पूछे बगैर में कुछ
नहीं है
है ना तो पड़ेगा ही ना
[संगीत]
का काम करते हैं शाम को आएंगे ना तब मैं
बात कर लूंगी तो कल चले जाना
हॉटस्पॉट मिलने की आखिरी डेट फॉर्म नहीं
मिलेगा तो एडमिशन कहां से लोकगीत
हो जाता है ना
तेरे जितना ही मैं भी तेरे पापा से डरती
है
है लेकिन तेरे सपनों से हौसला मिलता है
मैं तुझे तुम्हारा सपना पूरा करेगी डॉक्टर
बन जाएगी
कि शायद तेरे पापा की सारी शिकायतें
कि सारा गुस्सा दूर हो जाएगा
यहां पर आपने कैसे खाया
ए
मैन से उन्हीं को मिलती है जिनके सपनों
में जान होती है पंखों से कुछ नहीं होता
हौसलों से उड़ान होती है
[संगीत]
मैं सिर्फ फोन के लिए कुछ सोचा है मैंने
यह बता देगी कि
अजय को
को लाल कपड़े पछीट किसी अंधे से सारे का
पूछेगी तो क्या वो मना करेगा बना लें तो
फिर मैं बड़े बाजार जाऊंगा वाला ने
ठीक है मजा आ
थे
सुन ठाट समिति सहित दो
[संगीत]
हुआ है
कि नील धोनी
[संगीत]
मैं अमीर व
के लिए
कर दो
कि अ
और सुनाओ
[संगीत]
नई दुनिया
अजय को
कि अ
[संगीत]
मैं
यह लिख आ गई तेरी मंत्री ए
[संगीत]
कर दो
अजय को
ए
सईंया
[संगीत]
कहां है
कर दो
हुआ था
की कहानी
कांग्रेचुलेशंस पॉइंट
कर दो कर दो
[संगीत]
कर दो
ए
स्पाइरल सपना पूरा हो गया चलते खिलाफ फतवे
के लिए तो लेने जा रही हूं तो दोस्त मेरे
फलक मुझे मेरे को
मैं तेरे साथ सुधा कभी तो सपना पूरा हुआ
है ना अगर अंकल घर पर नहीं रहना तुम्हें
घर आकर पेड़ लगा लूंगी मेरे हिस्से की
पीड़ितों कॉलेज ध्यान रखें ठीक है लेकिन
चले पहले स सी सी
अजय को
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो तो हरी या तेरा क्वेस्ट एकदम और करण
जौहर की फिल्मों जैसा है फुल फिल्मी
स्टाइल वाला पेय बहुत जल्दी कॉलेज तेरा भी
होने वाला है
अच्छा या फिर उस समय स्पेशल वह भी ही
पड़ता है ना
वह भी पढ़ता है
और हम दोनों तेरे
पापा
और
बहुत ही स्पेशल आने वाले हैं जिनको करेंगे
पापा रनवे है
और सुनाओ
कर दो
[संगीत]
कर दो कर दो
हुआ है
कि
रणबीर आप जहां कहीं भी हो जल्दी से स्टेज
पर पहुंचाएं आपका बेसब्री से इंतजार किया
जा रहा है
और सुहानी तो एक काम कर तू एडमिशन के बजाय
मुझे बाद में रहते हैं
उसे कुछ पता ही नहीं तो मेरे साथ तुझे
वहां से ना तो वहां पर क्या
हाल-चाल है
[संगीत]
कि निठारी ई
एम ए
और सुनाओ
कि अ
हुआ है
[संगीत]
कि अ
कर दो
कि चीफ गेस्ट कभी भी आ सकते हैं और अभी तक
रणबीर का कहीं अता-पता नहीं चल रणवीर की
खबर हमें हो ना हो पर उसके वैस्टीज को
जरूरत होती है हां जैसे हमारा तो आधार
कार्ड लिंक रजनीश के साथ ऐसे सत्यानंद
जहां पर मुझसे यह सवाल मत पूछा करे आपको
टेंशन लगता है मुझे का मतलब है उसको
इंग्लिश में कुछ पूछना आपको बताऊंगा वे
स्वयं पॉलीटिशियन अरे भैया साहेब दीपिका
बनके रंगीन के साथ जिंदगी शुरू करनी है
इसलिए उसके साथ न कभी दुखी रहती है मुझसे
लिखे अब यह कुछ कहना था
मैं भी सुनना चाहते हो ठीक है तुम्हारे
लिए कितने लाइक्स मिलते हैं और दोस्त और
दुश्मन होते ना वह कमीने दोस्त नहीं होते
अच्छा इस हत्या बताना रणवीर अप्रैल तुझे
तो बताओ
टाइम लिमिट है
का हरिया होय तनिका तू नजर रखने को कहा था
तो नजरों के सामने है
ऑन
कर दे रे तुझ
मे
झ् ञ्
[संगीत]
अजय को
लुट अभी वीडियो कॉल करेंगे
[संगीत]
ओम मां गौरी नमः
हुआ है कि
आप लखनऊ बाइक
फुटबॉल मैच के लिए कंसंट्रेशन एक्सरसाइज
कर रहे हो ना आई मस्से बहुत सही जगह
चांद की तरह हमेशा अलग चमक तो मिस कॉल ए
चार्मिंग हो टैलेंटेड हो और हॉट भी हो
हैं तो इसलिए मै से पहले इस घटना किसको
बनता है ना
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
हुआ है
अजय को
[संगीत]
झाल