सस्पेंस मूवीज से अगर आपको वो शॉकिंग और
सरप्राइजिंग किक चाहिए तो ये लिस्ट आपके
लिए ऑलमोस्ट सभी मूवीज ओटीटी पर हिंदी में
अवेलेबल है तो घर बैठे-बैठे देख सकते
हैं अभी का रिव्यू हम करेंगे 2024 के अंदर
टॉप 10 सस्पेंस क्राइम थ्रिल और मिस्ट्री
से भरी इंडियन मूवी जो दिमाग से निकलने को
तैयार नहीं है झारखंड के गांव में 13 साल
की बच्ची का ब्रूटल गैंग रेप एक्सट्रीमली
डिस्टर्बिग टॉपिक और ऊपर से डॉक्यूमेंट्री
सब कुछ रियल दिखाया हुआ है और ऊपर से
ऑस्कर में नॉमिनेटेड है रिसेंटली
है इंसाफ के लिए लड़ता है और यह सब कुछ
netfx3 साल की बच्ची के साथ बलात्कार हुआ
है इन शॉर्ट रियलिटी एक पॉइंट पे इतनी बढ़
जाती है कि आपको अंदर से गुस्सा आने लगता
है पूरे जस्टिस सिस्टम पे सोसाइटी पे सोच
पे टू आवर्स की टू किल अ टाइगर 7.6 की
एवरेज आईडीबी रेटिंग अब ये डॉक्यूमेंट्री
स्टार्ट करने से पहले वार्निंग दे दूं
बहुत ही ज्यादा स्लो है वो आपकी टिपिकल
क्राइम थ्रिलर ड्रामा जैसा कुछ भी नहीं है
सब कुछ रॉ और रियल है एक जर्नलिस्ट जो
गवर्नमेंट को एक्सपोज करने निकली है अब ये
करते-करते उसके सामने आता है एक बहुत ही
ब्रूटल खतरनाक एसिन किलर की
स्टोरी ये भगवान अच्छा नहीं है जिद्दी है
मैं जेनुइनली बता रहा हूं ट्रेलर देख के
मुझे लगा कि केजीएफ की सस्ती कॉपी होगी वो
कब्जा की तरह अपने के साथ स्कैम करेंगे
लेकिन नहीं भाई रवि तेजा सर की कमबैक मूवी
है ये अराउंड 3500 लोगों ने आई एमडीवी पर
6.8 की एवरेज रेटिंग दी है तेलगु
इंडस्ट्री की ईगल मूवी मुझे पसंद आई
क्योंकि जवान की वाइब्स दे रहे थे इसके
एक्शन सींस वो स्लो मोशन में स्वैग
एटीट्यूड बैकग्राउंड म्यूजिक वो हमें
एंटरटेन करता है हमें एक्सेप्ट करना
पड़ेगा हां उसमें लॉज लॉजिक बिल्कुल नहीं
होता एंड ऑनेस्टली मूवी कई जगहों पर
केजीएफ की कॉपी करते हुए फील भी होती है
लेकिन अच्छी बात है मूवी का स्क्रीन प्ले
कहीं टाइम पास या बोर नहीं करता अगर आपको
एंटरटेनमेंट और मास मसाला चाहिए तो ये घर
बैठे-बैठे परफेक्ट है अब देखो एक बहुत ही
ब्रूटल तरीके से सीरियल किलिंग शुरू हो
चुकी है एक के बाद एक कैसे मर रहे क्यों
मर रहे आपको जानने की बहुत ज्यादा
जिज्ञासा होती है अब इस इन्वेस्टिगेशन को
अब्राहम ओसलर अपनी पर्सनल प्रॉब्लम्स के
साथ कैसे सॉल्व कर पाता है 20 मार्च को
डिजनी प्स हॉटस्टार पर हिंदी में रिलीज
होगी अब्राम ओलर अगर तुम अभी के इस काल के
साथ जुड़े तो तुम्हारी जिंदगी को एक मोक्ष
मिलेगा अब देखो ममूटी सर इस मूवी के अंदर
एज अ गेस्ट रोल है लेकिन जितने भी टाइम के
लिए भाई इंपैक्ट छोड़ा है और इस मलयालम
मूवी की मुझे सबसे अच्छी बात ये भी लगी कि
भाई जो हीरो है जो मेन लीड है वो एकदम
स्वैग और एटीट्यूड स्लो मोशन में वो
टिपिकल मास मसाला टाइप नहीं है एकदम रियल
और ग्राउंडेड फील होता है उसका शरीर थक
गया है वो मोरली एकदम डिप्रेस्ड हो चुका
है उसके बावजूद उसको इन्वेस्टिगेशन भी
सॉल्व करना है तो ये चीज आपको इमोशनली उस
मेन लीड से कनेक्ट करवाती है लेकिन बाकी
किसी भी चीजों से आप कनेक्ट नहीं होते हो
क्योंकि मूवी पूरा फोकस फर्स्ट हाफ के
अंदर इन्वेस्टिगेशन पे करती है और फिर
धीरे-धीरे सेकंड हाफ में ये रिवेंज में
कन्वर्ट होने लगता है केरला के एक छोटे से
गांव में कॉलेज से घर जाते-जाते बीच में
लड़की को गायब कर दिया थॉ विन और थॉमस एज
इन्वेस्टिगेटिंग ऑफिसर बंदा एक नजर में ही
आपको डरा देगा आपको उसकी आंखों में दिखता
है कि कितना ज्यादा फोकस्ड है इस केस को
लेके और यही चीज आपको पूरे मूवी में बांध
के रखती है 7.7 की एवरेज रेटिंग मिली है
आमडीबी पर 2024 की 2 आवर 20 मिनट्स की हाल
ही में
[संगीत]
मूवी खत्म हो जाती है लिटरली एंड और उसके
बाद एक नेक्स्ट केस चालू होता है और तब
थोड़ा सा कन्फ्यूजिंग फील होता है कि मतलब
क्या हो गया ये मूवी के अंदर वो जो स्टाइल
पकड़ा है मूवी के अंदर वो बहुत ही वियर्ड
है और अजीब है उसके अलावा एक-एक सीन मूवी
के अंदर आपको हिप्नोटाइज कर देगा क्या ही
नेक्स्ट लेवल के सिनेमेट ग्राफी इन शॉर्ट
एक बंदा एक मूवी के अंदर दो
इन्वेस्टिगेटिंग केस को सॉल्व कर रहा है
जब इंसान अपनी इंसानियत को भूल जाता है तब
वो एक हैवान का रूप लेता है और इस हैवान
को एक जर्नलिस्ट ने नंगा किया है सोसाइटी
के सामने 2 आवर 15 मिनट्स की 7.2 की एवरेज
एमडीबी रेटिंग भक्षक सच खोजने का कोशिश कर
रहे हैं और उसमें तो कुछ गलत है नहीं काहे
आत्महत्या करना चाहती है इस मूवी के
स्टार्टिंग का 10 मिनट देख लो आप इतना
डिस्टर्ब हो जाओगे मेंटली तब आप डिसीजन ले
लेना कि मूवी एंड तक देखनी है या नहीं बाय
द वे मूवी ट्रू स्टोरी से इंस्पायर्ड है
तो एंडिंग बहुत ही इजी है प्रिडिक्ट करना
कोई मिर्च मसाला या एकदम से ट्विस्ट नहीं
डाला है मूवी के अंदर एकदम सिंपल लॉजिकल
तरीके से इन्वेस्टिगेशन होती है पूरा
एक्सपोज होता है 2 आवर 15 मिनट्स किए
लेकिन कहीं पर भी इस
भूमि पेडनेकर का एंड के अंदर वो मोनोलॉग
दोनों आपको हंट करेगा कहानी एक रात की दो
स्ट्रेंजर्स एक दूसरे के करीब आ रहे हैं
करीब आते ही मर्डर भाई लाश यहां कैसे आई
किसने खून किया अब हम फंसने वाले हैं
पुलिस आ चुकी है बहुत ज्यादा कंफ्यूजन है
ट्राइम थलर इस मूवी को 7.3 की एवरेज
रेटिंग मिली है 21000 लोगों ने एमडीवी पर
दी 2 आवर्स 25 मिनट्स लंबी मेरी क्रिस्मस
हम जिससे प्यार करते हैं वो मर जाए हमारे
लिए उसका प्यार मर जाए मरते तो हम ही है
ना मूवी सबके लिए नहीं है क्योंकि स्टार्ट
में थोड़ी सी स्लो चलती है ले लेकिन भाई
आपको गारंटी देता हूं एक बार जैसे ही वो
मर्डर सामने आ जाता है उसके बाद इतने सारे
सवाल अंदर उठते हैं किसने किया कैसे किया
और तब शुरू होता है श्रीराम राघवन सर का
मैजिक वो अंधाधुन लेवल का नहीं लेकिन भाई
मूवी के अंदर बहुत ही ज्यादा
सेटिस्फेक्ट्री इन्वेस्टिगेशन है और जो
ट्विस्ट था ना एंडिंग में वो तो इंपॉसिबल
है प्रिडिक्ट करना ये दो रीजन के साथ आपको
मूवी में एक से बढ़कर एक परफॉर्मेंस अगर
आपने थिएटर में इसे इग्नोर कर दी तो अब ये
बढ़ चुका है भाई कोई बनाता ही नहीं है
बहुत ही रिस्क है लेकिन जहां पर रिस्क है
वहां मलयालम इंडस्ट्री और मामूट सर है 8.4
की आईएमडीबी पर एवरेज रेटिंग 2 आवर 20
मिनट्स की हॉरर थ्रिलर ब्रह्म युगमगा का
खेल
है बहुत ही जल्द मूवी सोनी लिव पर हिंदी
में अवेलेबल हो जाएगी एक आदमी जो जंगल में
रास्ता भटक चुका है एक हवेली में एंटर
करता है आया तो ये अपने मर्जी से लेकिन
इधर से निकल के दिखा मूवी का ब्लैक एंड
वाइट स्टाइल इसके अंदर का हॉरर और भी 10
गुना बढ़ा देता है बस दिक्कत है मूवी में
एंड कोई एपिक नहीं है यादगार नहीं है
तुंबा की तरह कुछ नहीं लेकिन मूवी की जो
जर्नी है वो पूरी वो आपको हंट करेगी वो
आपको फील करवाएगी कि क्या नेक्स्ट लेवल की
हॉरर मूवी थी भाई जिनको हॉरर मूवी पसंद है
ना उनके लिए तो ऑर्गेज्म है ये नंबर टू की
मूवी क्राइम लर तो नहीं है लेकिन मेरे लिए
वन ऑफ दी बेस्ट सुपर हीरो इंडियन मूवी है
एक गांव के लड़के को जब अनएक्सपेक्टेडली
एक ऐसी सुपर पावर मिल जाती है तो वो गांव
में धूम मचा देता है ये देखकर अपना विलन
डेस्प्रिंग
के रहना है लेकिन इतना आसान नहीं होगा 8.4
की एवरेज रेटिंग के साथ 2 आवर 30 मिनट्स
की हनुमान
पावर सिर्फ सूट में हो ये काफी नहीं है
ताकत तो मेरी रग-रग में दौड़ नहीं चाहिए
फिलहाल जिओ सिनेमा भी देखनी चाहिए आपको
डायरेक्टर प्रशांत वर्मा का जो विजन है कि
कैसे भारत का इतिहास साईफाई और एक सुपर
हीरो जॉनर का मिक्सचर किया है इतना
परफेक्ट वो भी सिर्फ 50 करोड़ के बजट में
300 करोड़ क्रॉस कर लिए बॉक्स ऑफिस पे मान
गए भाई अब देखो मूवी परफेक्ट तो बिल्कुल
भी नहीं लेकिन एंडिंग में जो सीन देखने
मिलेगा आपको वो आपको पूरी तरह सेटिस्फाई
कर देगा मेरे हिसाब से अगर आपके घर में
कोई बच्चा है तो भाई ये मस्ट वॉच है उसके
लिए उसके साथ आप भी देखो आप भी एंजॉय
करोगे नंबर वन की मूवी भाई सबसे पहले
मलयालम इंडस्ट्री को तो मैं सबसे पहले
खड़े होकर सलूट करना चाहता हूं क्या दिखा
दिया मेरे दिमाग से नहीं निकल रही मूवी
ट्रू स्टोरी से इंस्पायर्ड ये सर्वाइवल
मूवी क्यारा फ्रेंड्स की है जो मस्ती करने
के लिए घूमने के लिए निकलते हैं जिसमें से
एक इस केव के डीप नीचे गिर जाता है कोई
अता पता नहीं बचा है जिंदा है मर गया है
इसको बचाए कैसे कोई मदद करने को तैयार
नहीं है उस बीच कैसे इंपॉसिबल रेस्क्यू को
ये पॉसिबल करके दिखाते हैं आप देख के
शॉक्ड हो जाओगे क्या नेक्स्ट लेवल की
सिनेमेट ा फी है मूवी सिर्फ आपको वो
मिस्ट्री और सस्पेंस से बांध के नहीं रखती
वो फ्रेंडशिप दिखाती है पहले इमोशनली
कनेक्ट करती है फिर आपको दुख फील होता है
वो दर्द फील होता है यार अगर मेरा दोस्त
वहां पर हो तो मैं क्या करूंगा 2 आवर 15
मिनट्स की इस साल की अब तक मेरे लिए सबसे
बेस्ट मूवी है मंजुल बॉयज अगर आपने
क्वालिटी कंटेंट देखना शुरू कर दिया तो
वीडियो को लाइक करके
youtube4 की
amazon.eu टेक केयर बा बाय