सब्सक्राइब कीजिये टेक्निकल गुरूजी चैनल को  और बेल आइकॉन को दबाइए
लेटेस्ट टेक्नोलॉजी वीडियोस सबसे पहले देखने के लिए
दोस्तों फिटनेस ट्रैकरस तो आप में से बहुत सारे व्यूअरस के पास में आलरेडी होंगे या फिर आप प्लानिंग
कर रहे होंगे एक  नया फिटनेस ट्रैकरस परचेस करने की
लेकिन क्या आपने कभी सोचा है उस छोटे से फिटनेस डिवाइस के अनदर क्या क्या होता है जो आपके फिटनेस को ट्रैक कर पाता है
आज आप  इस विडियो को आप आगे देखते रहिये और मै आपसे इसी के बारे में बात करने वाला हु
नमस्कार दोस्तों मेरा नाम है गौरव आप देख रहे है टेक्निकल गुरूजी चलिए शुरू करते है
इंट्रो म्यूजिक
दोस्तों यहाँ पे ये जो फिटनेस ट्रैकर है ये काफी हद तक सेम है आपके स्मार्टफ़ोन की तरह
जहा पे दोस्तों ये जो बेसिक कंपोनेंट्स है वो काफी हद तक सेम निकल के आते है हलाकि
जो फिटनेस दोस्तों ट्रैकर होता है वह पे कुछ स्पेशलआइसड हार्डवेयर भी होता है जो आपके फ़ोन में नहीं होगा
मतलब आपका फ़ोन चाहे पचास हज़ार रूपए का भी हो लेकिन दोस्तों ऐसे बात हो की 5 हज़ार का जो फिटनेस ट्रैकर है वहा पे दोस्तों जो हार्डवेयर हो
वो कई बार एडवांस हो क्युकी उसका कम सिर्फ आपकी फिटनेस को मेंसर करना है उसका कम सिर्फ यही मेंसर करना
है की आपने ने कितने कदम चले या कितना सोये कब दोस्तों आप उठे आपने क्या कब कब काम किया
आपके हार्ट रेट क्या थी जो शायद आपका स्मार्टफ़ोन आपको पता करके आपको न बता पाए
तो यहाँ पे दोस्तों जो फिटनेस ट्रैकर है वो बेसिक दोस्तों जो कंपोनेंट्स है वो तो होते है एक्सेलरोमीटर, ग्य्रोस्कोप,जीपीएस वगरह
जीपीएस हलाकि दोस्तों ऑप्शनल है मतलब जो सस्ते वाले है उसमे नहीं मिलता है
लेकिन अगर जीपीएस हो तो उसके बाद में आप ट्रैक कर सकते  है की आप कितना दौड़े कहा कहा पे आपने रनिंग करी
क्या आपने अपनी जो भी एक्टिविटीज की है तो ऐसे में दोस्तों जो आपकी पोजीशन है वो मार्क कर सकते है लेकिन यहाँ पे जो बेसिक है
वो तो है एक्सलेरोमीटर जिसकी मदद से जो फिटनेस ट्रैकर है वो ये बताता है की आप कितने स्टेप चले है
अब ये कम आप अपने स्मार्टफ़ोन से भी कर सकते है लेकिन टेक्निकली आप अपने स्मार्टफ़ोन को अपनी कलाई पर बांध कर
रखेगे तो ही ये काम हो पायेगा बेहतर तरीके से अदरवाइज फ़ोन आपकी जेब में है तो तह पे दोस्तों जो मूवमेंट्स
है वो इतने एक्यूरेटली नहीं आ पते है उसके अलावा जरूरी नहीं है जब आप चल रहे हो तो फ़ोन आपके हाथ
में हो  लेकिन एक फिटनेस ट्रैकर अगर  आपने पेहना है  तो ऐसे में एक्सलेरोमीटर की मदद से हम दोस्तों काफी हद तक
एकदम एक्यूरेटली कोशिश मतलब अब कोशिश करते ही है  डेफीनेटली दोस्तों पता लगाने के लिए
लेकिन फिर भी एरर तो रहता ही है लेकिन फिर भी एक्सेलरोमीटर जो है उसकी मदद से हम
पता लगाते है की हमने कितने स्टेप्स चले है दोस्तों इसके बाद में आता है यहाँ पे हार्ट रेट मोनिटर
जहा पे हार्ट रेट दोस्तों जो मोनिटर है उसमे होती है मोस्टली तो  ऐलेडी लाइट जहा पे वो आपकी वेंस के थ्रू
दोस्तों जाने के बाद रिफ्लेक्ट होक वापस  जिसके थ्रू  हमें मालूम चलता है  की हार्ट रेट क्या है
इसके अलावा कुछ  दोस्तों कुछ एडवांस वरसन होते है वहा पे आपके पास कुछ दिफफेरेंट आप्शनस भी  होते है
हार्ट रेट के लिए जहा पे दोस्तों आपके स्किन की जो म्पेडेंस है उसकी वजह से ये मालूम चल जाता है की आप की जो बॉडी
उसका क्या ब्लड फ्लो चल रहा है जो की अपने देखा है ट्रेडमिलस के ऊपर जो दोस्तों मेटल प्लेट्स
जैसी होती है जिसको आप पकड़ के मेंसर करते है तो वो वाला ओप आप्शन भी निकल के आता है
उसके अलावा दोस्तों यहाँ पे कुछ फिटनेस ट्रैकरस के अदर आपको मिलते है बहुत ही कमाल
कैपबिलिटीस मोशन सेंसिंग के मामले  में जहा पे दोस्तों वो एक्यूरेटली एक्सलेरोमीटर , ज्ञ्रोस्कोप वगरह की मदद से ही
ये आपको बताती है की आप किस टाइप की एक्टिविटी कर रहे है यानी की आप चल रहे है या फिर आप दौड़ रहे है
या फिर आप स्विमिंग कर रहे है या फिर दोस्तों आप कोई और टाइप की एक्टिविटी कर रहे है
तो वो आटोमेटिकली अपनी जो एप्प है वह पे उसको लॉक कर लेती है इसके आलावा दोस्तों यहाँ पे जो फिटनेस
ट्रैकरस है वो आपको बताते है की आप कितना सोये कैसे सोये कब गहरी नींद में थे कब आप हलकी नींद में थे
और ये दोस्तों जो काम है ये भी होता है इसी सब सेंसरस के डेटा की मदद से जहा पे वो ये देखते है  की जो आपकी
जो बॉडी है वो कितने टाइम तक किस पोजीशन में रही है आप कितने दोस्तों फ्रीक्वेंटली मूव कर रहे थे अपने आप
को या नहीं कर रहे थे या फिर अगर आप आईडल भी बैठे है फॉर एक्साम्प्ल 1 घंटा या आधा घंटा तो वो आपको वार्न
करेगा की  आप बहुत देर से चले फिरे नहीं है तो आप थोड़ी देर उठ के टहल के आ जाओ तो ये दोस्तों एक नया आइटम है
मतलब नया क्या सेंसरस तो वही है यहाँ पर हम ये देखते है की हम लोग किस तरह से यूज़ कर पाए और इसके अलावा दोस्तों
यहाँ पे अभी आपको बताता है की अभी आपने कितनी कैलोरेज की है लेकिन ये डेटा भी स्टेप्स की तरह थोडा सा उनीस -बीस ही होता है
बीकौस दोस्तों यहाँ पे पहले फीड करना पड़ता है की आप की ऐज क्या है आपकी हाइट क्या है आपका वेट वगरह क्या है
उसके बाद आपने क्या एक्टिविटी करी कितनी देर तक करी आपकी हार्ट रेट क्या थी उस टाइम पे आपने
कितना जल्दी क्या कम कम्पलीट किया तो ये दोस्तों उसके हिसाब से आपको बतायेगा एक एस्टीमेट ले के
की आज आपने इतनी कैलोरीज बर्न की या फिर साथ में दोस्तों आप मैन्युअली एंटर करते है की आपने कितना कितना खाना खाया
आपने एक गिलास दूध पिया दो चपाती खाई एक बाउल राइस खाया उसके बाद दोस्तों ये देखता है की अच्छा इतनी कैलोरीज थी
तो कालोरिरेस इनपुट क्या था कैलोरीज को आपने कितना बर्न किया तो आप जो है वो फिट हो रहे है की नहीं हो रहे
मतलब चीज़े आपको कुछ हद तक बताता है ये सामने आपको एक गाइडेंस देता है की ह ऐसे ऐसे आपका सिस्टम चल रहा
लेकिन फिर भी दोस्तों तये चीज़े बिलकुल एक्यूरेट नहीं होती है
हा जो आपके फिटनेस ट्रैकरस है वो आपको मोटीवेट कर सकते है की आपने कितने कदम चले या फिर आपकी हार्ट रेट क्या है
आप उसको लगातार कोन्तिनौस्ली मॉनिटर कर सकते है या फिर ऐसे में कितना सोये वो आपको बता सकता है
लेकिन ये नहीं है की ये आपको फिट बना देगा यहाँ पे कम तो आप को ही करना है और ये सब केवल इंडिकेशन
है इस चीज़ का की हा आप सही डायरेक्शन में मूव कर रहे है की नहीं कर रहे है और ये आपको वर्चुअली
डे बाय डे मोटीवेट कर सकता है की कल अगर आपने चला 5 मीटर तो आज हम थोडा ज्यादा चल सकते है
या फिर अगर कल कम सोया है तो आज थोडा ज्यादा सो सकते है तो वो एक अची बात है अदरवाइज ये बात नहीं है
की वो आपको फिट बना देगा लेकिन फिर भी दोस्तों यहाँ पे डेफीनेटली जो टेक्नोलॉजी वो बड़े कमल की है जहा
पे आपसे बात करता हु बहुत सरे कमल के सेंसरस बैटरीस डिसप्लेस और दोस्तों जो तरह तरह के मॉनीटर्स वगरह है
वो छोटा सा आप अपने कलाई के ऊपर बांध के रखते है जो दिन भर के आपके डेटा को लॉक करता रहता है
तो ये काफी इन्तेरेस्तिंग बात है और इन फैक्ट दोस्तों अब तो काफी सस्ते भी हो गए है जहा पे आपको रू1000, रू1500, रू2000 के
अंदर काफी आचे वाले फिटनेस ट्रैकरस मिल जाते है अदरवाइज ये जो चीज़ थी वो पहले लक्ज़री थी
जो की मई आपसे बात करता हु की जो स्मार्ट वाचेज के कुछ जो सेंसरस वगरह है लेकिन अब तो आप को काफी बजट
रेंज के अंदर भी ये सारे आप्शनस मिल जाते है
तो आप मुझे बतायेगा की आप कौन सा फिटनेस ट्रैकर यूज़ कर रहे है या फिर आप एक नया परचेस का प्लान कर रहे है
या फिर आप यूज़ करते है और आप को मालूम है की ह ये आपका एक्सपीरियंस है जो भी दोस्तों आपकी मन की बात है
आप मुझे शेयर करके बतायेगा मुझे नीचे कमेंट्स में
दोस्तों फ़िलहाल के इस विडियो में इतना ही देखने के लिए आपका बहुत बहुत धन्यवाद अगर आपका कोई
अगर आपका कोई सवाल या  सुझाव हो तो आप नीचे कमेंट करना मत भूलियेगा
अगर अपने इस विडियो को अभी तक लाइक और शेयर नहीं किया है तो लाइक भी कर दीजिये शेयर भी कर दीजिये
और चैनल को सब्सक्राइब करना बिक्कुल भी  मत भूलियेगा  क्युकी मई आपके के रोजाना ऐसे ही इन्तेरेस्तिंग टेक वीडियोस
ले के आता रहता हु फ़िलहाल के लिए इतना ही दोस्तों " जय हिंद वन्दे मातरम "