Tum log pata hai fir bhi
bohot pyare log ho, jaise matlab...
itna response kar rahe ho, itne ache se baat waat karte ho.
Hum log ko aadat hai Gurgaon me perform karne ki.
Wahi to, ye bohot.
Thank you,
yahan par log ache hain,
inhone mujhe bata diya ye Chandigarh hai.
Ni main utarte hi Jugnu (Auto booking app)
book kar leta sikanderpur ka k chalo bhai.
Waah mere dost, itne intellectual jo tum ho.
Main kya bata raha tha dekho k Gurgaon k logo me,
Sir aap fir b bohot pyar se baat krte ho,
Gurgaon k log bohot badtameez hain.
Aur Gurgaon k budhhon me itna attitude aaya hua hai.
Itna attitude aaya hua hai.
Aur dekho!...
4 5 saal ki zindagi bachi hai fir faltu bolenge.
Mere pados me ek uncle rehte hain,
unko har time mujhe tang karna hota hai.
Us din itna badhia Mausam tha, main ghar se bahar nikla,
mujhe bole bete idhar aao.
Maine kaha haan uncle.
Kah rahe tumhe pata hai ab hum
whatsapp par dusre ki bhi DP change kar sakte hain.
Maine kaha uncle ye possible nahi hai.
Keh rahe are ab kar sakte hain,
maine kaha acha meri kar k dikhao.
Kehte, Laa apna phone dikha.
Abe yaar!!
Main us din Om sweets (Restaurant in Gurgaon) me baitha hua tha,
maine menu dekha mujhe kuch samajh ni aaya.
To maine waiter ko bula liya, maine pucha bhaiya ye
Bedami Poori aur Amritsari Poori, in dono me kya difference hai?
Bola ye dono hi nahi hain!!
Any Dog Lovers in the house?
Sare kutte hi aae hue hain kya?
Are sorry sorry sorry.
Theek hai dekho, mera bachpan se mann tha
Mera bachpan se mann...
Mera bachpan se mann tha kutta adopt karne ka!
To main hamesha mummy se puchta tha jab chhota tha,
k mummy kutta adopt kar len? Kutta adopt Kar len?
Mummy ka wahi ghisa pita jawab k
tu hai to sahi, tu hai to sahi, tu hai to sahi!
Fir mera bhai paida ho gaya,
maine kaha ab puch lete hain.
Maine pucha, mummy ab kutta adopt kar len?
Boli ab to suar bhi agaya hai,
sare janwar mujhse hi palwaoge kya?
Par mujhe ab laga,
k ab jab main khud se care kar sakta hun
to kyun na ab adopt kiya jae!
Fir mujhe laga yaar, kause breed lein?
Maine kaha idhar udhar puchne ki bajai,
logo k ghar ja kar dekh lete hain
k kaun kaunsa breed hota hai!
To, main aise ek dost k ghar gaya,
wahan ja kar maine dekha Labrador!
Labrador sabne dekha hai?
Wo jo purani Jackie Shroff ki movie me
bina baat me mar jaya karta tha!
Koi kaam nahi uska.
Fir maine dusre k ghar ja kar dekha, wahan b Labrador.
Main aise 10 ghar me chala gaya us din.
Har jagah Labrador!!!
Maine kaha bhains ki aankh, ye kutta hai ya
Maruti Suzuki Swift,
Har ghar me yahi hai yaar.
Fir mujhe laga ye to nahi lena,
main lunga koi khoonkhar sa kutta,
jis se log darein.
Fir maine bohot soch samajh k liya Pug!
Pug dekha hai aap logo ne?
Kaisa Mayoos kutta hai ye.
Ye aisa hai agar aap gate khol k
kisi ghar me dekh lo aur ye dikh jae to lagta hai
aaj to is ghar me koi maut hui hai pakka.
Aur jab maine liya to mujhe usne bataya k ye therapy dog hai.
Maine kaha matlab?
Kehte is se depression nahi hota.
Maine kaha pehle iska depression to door kar pehle,
iski shakal dekh ek bar yaar.
5 minutes isko dekho, blade khud chal kar
nass ki taraf ajaega k marr ab.
Aur aise depressed kutte ko Vodafone ne
apna brand Ambassador hi bana liya, dekha tumne.
2 saal tak Vodafone ne ads chalai hain is par!
Le!!!!
2 Saal tak Vodafone ne ads chalai hain is par!
Aur ek cheez apne notice kari ke, jaise hi...
Vodafone ki ad se wo kutta gaya,
Vodafone ka network b chala gaya.
Sari Sim chaba k bhag gaya wo.
Vodafone me itna confidence aaya hua hai k
Vodafone ka aaj subah mere paas msg aaya
k ab 384 rupees me 1.8 Gb internet per day for 84 days.
200 rupay cashback.
Aur 3 maheene ka Amazon Prime Freeeee!
Maine kaha bhains ki aankh thoda sa network b de do...
Kaise use karunga in sab shaktiyon ka?
Yaar awaaz hi nahi aati Vodafone me.
Maine customer care me call kiya K hello?
Bole awaaz ni aarahi.
Maine kaha, tumhe b nahi aarahi?
To banda kis ko bataega ab?
Vodafone me bas us time awaz aati hai,
jab aap puchte ho k bhai awaaz aarhi hai?
Bole haan aarhi hai.
Ab nahi aarahi,
Khatam!!!
Vodafone ki tarah ye kutta b useless hai.
Maan lo aapke ghar me chor aajae
to aapka kutta minimum se minimum kya karega?
Bhaunkega.
Mere ghar me agar chor ajae to sabse pehle
main ise chhupa leta hun
k tu chhup ja bhai.
Ghar me sabse mehengi cheez hi yahi hai mere.
Aur kutto ka kaam to darana hua karta tha.
Ye itna darpok hai k purey kutto ka darr isne akele ne liya hai.
Ye itna ghabrata hai, itna ghabrata hai,
ek bar sheeshe k paas se nikla, isne apni shakal dekh li.
2 din us kamre me nahi gaya ye.
Ek bar darr k bhag raha tha,
maine dekha iske peeche machhar udd raha tha iske peeche,
maine kaha abe itna kyun darr raha hai yaar?
Aur itna aalsi, Kutte thoda bohot to active hote hain.
Itna aalsi k ye sirf pada rehta hai,
sirf pada rehta hai.
15-15 ghante sota hai yaar ye,
2-3 bar to mujhe laga k ye marr gaya, main itna ghabra gaya tha.
Par ek bar isne 2 din khana ni khaya,
tab mujhe doubt ho gaya k ye bimar hai,
kyunki dekho family member to ban hi jata hai na,
Meko bohot darr lag gaya to main doctor k paas le gaya.
Maine kaha doctor sahab, aap na ise check karo,
pura test west karo aur dekho ye khana kyun ni kha raha,
mujhe bohot darr lag raha hai.
Unhone aise pura test kara, aur fir bola k
ye isilie nahi kha raha kyunki iska...
chabane ka mann nahi ho raha.
Maine kaha to kya suggest karte ho?
Ise smooch karke khilaya jae?
To bole, tum na ise subah park le jaya karo.
Subah park me thoda khilaoge kudaoge na
to thoda active ho jaega.
Maine kaha theek hai.
Main next day subah pehli bar 5 baje utha ise park le gaya.
Fir mere paas ek ball thi,
maine ball fenki bohot door.
Ab main ball dekh raha hun.
Ye bhi ball dekh raha hai.
Ab hum dono aram se ball dekh rahe hain.
5 minutes baad maine ise dekha,
to ye ab tak ball dekh raha hai.
Matlab ise kahin na kahin pata to hai
k hum dono me kutta yahi hai,
par jaega ni ball lene.
Iske aane se meri zindagi itni kharab,
bas ek cheez meri zindagi me achi hui hai iske aane se jo hui hai.
K mere office me ek bohot khubsurat ladki hai
aur wo kisi se baat nahi karti.
Zaada khubsurat hote hain to attitude aajata hai na.
Dekh kaise sharma gaya, mujhse to waise b nahi karti,
baitha baitha alag se vibe aur de raha hai aage se.
Wo kisi se baat ni karti thi pata hai?
Aur recently usne apne kutte ki birthday party rakhi.
Jisme usne pure office me se sirf mujhe invite kiya!
Mai bhai bohot kush tha k bhae waah.
Par tumhare jaise dost b aakar puch rahe hain
k sirf tu ja raha hai ya baaki kutto ko b bulaya gaya hai.
Maine kaha tu fukta (jealous) rah bhai.
Kyunki mujhe tha k dekho kya hoga,
kutte ki B’day party to bas ek bahana hai.
Wahan par log honge, thoda sa...
connection Banega,
thodi baatein waatein hongi.
Kya hi extreme hoga kutte ki B’day party me
normal B’day party hogi.
Par to my surprise,
jaise hi maine uske ghar ka gate khola,
wahan par music chal raha tha
Bho Bho bho bho, bho bhooo – with Happy B’day tune.
Pedigree ka 5 kg ka haddi shape ka cake magaya hua tha yaar.
Aur har kutte ko kapde pehnae hue the, chalo kapde.
Pehle baat to ye hai k kutto ko kapde nahi pehnane chahie,
wo har weather apne aap sambhal lete hain.
Har kutte ko kapde, Itna rahees mahaul tha,
chalo kapde fir bhi theek hai,
wahan par har kutte ko jewelry pehnai hui thi.
Aur mera dimag tab fata jab ek ladki ne kutte ko crop top pehnaya hua tha,
Maine kaha bas ye nahi karna tha, ye bohot zaada ho gaya.
Aur aise rahees mahaul me,
pehli baar ye mujhe 7 saal me nanga laga hai.
Maine kaha tu bhi kuch to pehen aata yaar.
Main itna ghabra gaya, maine jeb se rumaal nikal k
isko ghunghat dhak diya k tu ye sab mat dekh please.
Dekh rahe ho jab mujhe itna bura laga,
to isko kitna bura laga hoga.
Fir hum dono ki nazre mili
aur fir ye meri taraf dekh bola k
“Fir tu expect karta hai k tu ball fenke aur main ball bhi ja kar le aaun”
THANK YOU SO MUCH GUYS FOR BEING AN AMAZING AUDIENCE