- [जिमी] जो दल इस
रोलर कॉस्टर से सबसे अंत में
उतरेगा वह २०,००० डॉलर्स जीतेगा।
क्रिस और चैंडलर दल कप्तान हैं।
क्रिस का नीला दल है, और चैंडलर का सफेद दल।
चैंडलर का दल सामने
बैठा है।
क्रिस का दल पीछे
चैंडलर, क्या तुम लोग जीतने वाले हो?
- चलो दल।
- [जिमी] समझ गया।
क्या तुम जीतने वाले हो?
- हाँ।
- बेशक।
- [जिमी] क्या तुम्हें यकीन है, क्रिस?
- १०० प्रतिशत।
- [जिमी] चलो देखते हैं।
ठीक है, रोलरकॉस्टर शुरू करो।
उन्हें विदा करो।
- [प्रतियोगी] हाँ!
- यह हम चलें।
- [जिमी] ठीक है, दोस्तों।
२०,००० डॉलर्स की बात है।
क्रिस, २० हज़ार, सोचो कि
तुम क्या खरीद सकते हो।
- [तरीक़] यह कभी ख़त्म नहीं होने वाला।
- नहीं।
व्हो!
- ओह।
- ठीक है।
- मैं महसूस कर सकता हूँ।
यह मज़ेदार है।
- हाँ।
बड़ा झटका लगा।
- [जिमी] ठीक है, दोस्तों,
तुम्हारा पहला चक्कर अभी ख़त्म हुआ।
कैसा लगा?
- ज़बरदस्त।
- बढ़िया।
- मुझे रोलरकॉस्टर पसंद नहीं हैं।
मैं बीमार हो जाता हूँ।
- [जिमी] तो, क्या तुम दो
और चक्कर लगाओगे, चैंडलर?
- मुझे नहीं पता, मैं देखूँगा।
मैं शायद १० करूँ।
- [जिमी] कैसा था, लड़कों?
- बहुत अच्छा था।
हमने कुछ रणनीतियाँ बनाई हैं जीतने के लिए।
- [जिमी] ठीक है, चलो दूसरी चक्कर करते हैं।
दूसरा चक्कर, लड़कों, दूसरा चक्कर।
- मैंने पेशाब कर दिया।
- मेरे बरौनी निकल रहे हैं।
क्या चल रहा है?
- मुझे अभी से बहुत पसीना आ रहा है।
- मैंने नीले दल का कैमरामैन
बनने का फैसला किया है।
कैसा चल रहा है, नीले?
- बहुत अच्छा चल रहा है।
हमने पता लगा लिया।
हम ठीक हैं।
- आह, हम रुक गए।
- दोस्तों, यह पहले जैसा लग रहा है।
- तुम कैसे हो?
- क्या यह सिर्फ़ मुझे लगा
या यह सच में ज़्यादा तेज़ था।
- क्रिस, मैं सहमत हूँ, वह
सामान्य से बहुत तेज़ महसूस हुआ।
- हाँ, यह ज़्यादा तेज़ लग रहा है।
- [जिमी] महोदया, क्या आपने गति बड़ा दी?
दोषी
- [तरीक़] एक बार और?
एक बार और?
- चलो, चलो, चलो,
चलो, चलो-
- फिर से, फिर से।
- वूहू, हम फिर से जा रहे हैं।
- ठीक है, हम सीधे जाने वाले हैं।
जाओ, जाओ, जाओ।
बाएँ झुको।
दर्द होता है, भाई।
दर्द होता है।
- वू हू!
- देखो, मैं पहला इंसान होने
जा रहा हूँ जिसे रोलरकॉस्टर में
मज़ा नहीं आ रहा है।
वह मेरा आनंदहीन रोलरकॉस्टर सवारी था।
- [जिमी] वो दसवाँ चक्कर लगाने जा रहे हैं।
जेक, वह बंद करो।
तुम लोगों को कैसा लग रहा है?
- मुझे बुरा लग रहा है।
मेरा पिछवाड़ा दुख रहा है।
- [जिमी] कौन सा वाला?
- मेरा बायाँ वाला ।
- [जिमी] वह ठीक है।
- मेरा भी।
तुम्हारे पास अभी भी दायाँ वाला है।
- [जिमी] ठीक है, हम दसवाँ
चक्कर लगाने जा रहे हैं।
- [जेक] अगर मुझे वहाँ रेंगते हुए जाना पड़े।
- [जिमी] क्या तुम लोग ठीक हो?
हाँ, कृपया यहाँ रेंगते हुए आओ।
- हाँ, यहाँ पीछे आओ, यार।
- आ जाओ।
- आ जाओ, बाहर निकलो।
- [जिमी] ठीक है।
महोदया, दसवाँ चक्कर शुरू कीजिये
इससे पहले कि ये और दोस्त न रहें।
दोस्त, तुम बढ़िया कर रहे हो।
- आह, इतनी रौशनी।
- व्हू!
- क्या तुम लोग थोड़ा आराम करना है?
- [सब] हाँ।
- खेद है। इसे शुरू करो।
- रुको, तुमने कहा आराम।
- [जिमी] माफ़ करना, मज़े करो।
- [सभी] नहीं!
- [जिमी] वापस स्वागत है, लड़कों।
मुझे आशा है कि तुम अपने २
सेकंड विराम का मज़ा लोगे।
इसे दोबारा शुरू कीजिये।
- [प्रतियोगी] ओह, यार।
- [जिमी] ठीक है।
- मैं अपना सबसे लम्बा "येह
बॉय" करूँगा एक रोलरकॉस्टर में।
- [तरीक़] ठीक है।
- येह बॉय!
- बॉय!
- ओह।
- [जिमी] तुमने कितनी चुनौतियाँ जीती हैं?
- तकनीकी रूप से, ३ या ४
क्योंकि मैंने २ दलों के
साथ जीता है और २ अकेले।
- [जिमी] तुम कितने जीते?
- दो।
- एक।
- [जिमी] रुको, तुमने कौन सा जीता?
- ट्रेडमिल।
- [जिमी] हाँ।
तुमने अभी तक नहीं जीते।
- नहीं।
- [जिमी] लेकिन यह विजेताओं का दल है।
कैमरामैन ने भी कुछ नहीं जीता है।
- [दर्शक] ओह।
- [जिमी] माफ़ करो।
- आखरी वाला-
- [जिमी] टेस्ला अभी भी चोट पहुँचाता है।
जेक, तुमने कितनी चुनौतियाँ जीती हैं?
- दो।
- [जिमी] बेली ने घर जीता।
अंडा वाला बिलकुल रैंडम था।
तुमने एक जीता।
ओह, तुमने एक जीता है, हाँ।
तो, तुम लोग, दो।
क्या तुमने कोई जीता है?
- मैंने कुछ नहीं जीता।
- [जिमी] क्या तुमने कोई जीता है?
- [जिमी] उन्होंने छह चुनौतियाँ जीती हैं।
तुम लोगों ने २ जीते हैं,
और उनमें से एक संयोग से था।
मुझे नहीं पता, दोस्तों।
- पीछे बैठे २ लोगों ने
ज़्यादा चुनौतियों में
हिस्सा लिया है।
मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
- [जिमी] ओह, ओह।
वो कह रहे हैं तुम्हारे
जीत/हार का औसत खराब है।
- लेकिन हमारे पास ज़्यादा अनुभव है-
- [जिमी] ठीक है।
- ठीक है, मैं जा रहा हूँ, लड़कों।
- नहीं।
- कृप्या।
- मैं नहीं कर सकता।
- चैन-चैन आगे बीमार लग रहा है।
- [जिमी] रुको, तो क्या हुआ?
क्या हुआ?
- बस थोड़े चक्कर आ रहे हैं।
तुम्हें पता है मैं बीमार पड़
जाता हूँ, और मेरा हो गया।
- [जिमी] तुम दल छोड़ रहे हो?
चैंडलर, अगर तुम बाहर कदम रखते
हो, तो तुम बाहर हो जाओगे।
ठीक है।
वह बाहर है।
चैंडलर बाहर हुआ।
तो अब सफ़ेद दल के तीन बचे हैं।
- [चैंडलर] मेरा बट सो गया।
- [जिमी] चैंडलर, तुम सबसे पहले निकले हो।
- हाँ।
- [जिमी] क्या तुम्हें बुरा
लगेगा ५,००० डॉलर्स लेने में
अगर तुम्हारा दल जीतता है?
- नहीं, मैंने उनसे कह दिया
है मैं सिर्फ़ ३,००० लूँगा।
- [जिमी] ओह, ठीक है, इस हिसाब से,
तो इस हिसाब से, तुम एक अच्छे इंसान हो।
- हाँ।
उन्हें लगभग ६,००० मिलेंगे।
यह एक उचित सौदा है।
मैंने दल के सदस्यों को चुना है।
मैं कोच हूँ।
- [जिमी] और तुम उनका चियरलीडर होगे, है ना?
- हाँ।
- [जिमी] ठीक है।
तो, अब कैसा लग रहा है
चैंडलर चले जाने की बाद?
- मैं बढ़िया हूँ।
मुझे और जगह मिल गई।
- [जिमी] चैंडलर, बाहर बच्चें हैं जो
यह बोलकर चीख रहे हैं कि तुम बेकार हो।
चलो उनसे बात करें।
- हर कोई कह रहा था चैंडलर बेकार है।
- तुम क्यों-
- [जिमी] वह अब ठीक यहाँ है।
उसे उसके मुँह पर बोलो।
- वह यह थी।
यह इसका विचार था।
- क्या?
- चैंडलर बेकार नहीं है!
- मैं-
- [जिमी] तुम लोग, सवारी करते रहो, जाओ।
तो, मैंने अभी देखा, सिर्फ़ तुम
लोग ही सवारी नहीं कर रहे हो
बल्कि तुम्हारा कैमरामैन भी कर रहा है।
तो अगर तुम लोग जीतते हो,
तुम्हारे कैमरामैन को भी ३,०००
डॉलर्स मिलेंगे।
- [सभी] वाह!
वाह!
- [जिमी] तरीक़, टीम को आशीर्वाद दो।
- शुक्रिया।
दोस्तों, उन्होंने मुझे एक नीली शर्ट दी है।
मैं अब नीले दल का हिस्सा हूँ।
तो, हम निश्चित रूप से जीतने वाले हैं।
- अरे, दोस्तों, पता है क्या?
चैंडलर पहले ही बाहर हो चूका है।
- चैंडलर हार गया।
व्हू!
- आह।
- आह आह।
- ओह।
व्हो!
- [तरीक़] क्या वह पंखा है?
- तुम्हें थोड़ा ठंडा होना है?
- हाँ, ज़रूर।
ओह, ठीक मेरे चेहरे पर।
- [तरीक़] क्या मुझे भी मिल सकता है? ओह।
- ओह, माफ़ करो।
- वाह।
हम अपनी साँस रोकने की कोशिश करेंगे
सुरंग के शुरू से अंत तक।
अब।
- [तरीक़] ठीक है, वह अपनी साँस रोक रहा है।
तुम चाहो तो साँस ले सकते हो।
ओह, हमने क्रिस को खो दिया, दोस्तों।
- मैने कर दिया।
- [जिमी] यहाँ किसे तकिया चाहिए?
- मुझे।
- [जिमी] ठीक है, मैं-
क्या तुम मर रहे हो?
- हमने अपनी साँस-
- हमने पूरे समय बस अपनी साँस रोक रखी थी।
- हमने पूरे समय अपनी साँस रोक रखी थी।
- [जिमी] ओह, सच में?
- हाँ।
- [जिमी] ठीक है, हम एक
प्रतियोगिता करने वाले हैं
तकिए के लिए।
ठीक है, गैरेट, १ और १००
के बीच की कोई संख्या चुनो।
- ७६
- [जिमी] नहीं।
- १७
- १२
- ६
- ६३
- ५४
- ३२
- [जिमी] ठीक है, छोड़ो, बस सबको तकिए दो।
- आँखें बंद करके सवारी करो।
इसमें कितना मज़ा है।
हे भगवान।
- नहीं, नहीं है!
- मैं नहीं कर सकता।
- आँखें बंद करके और भी बुरा लग रहा है।
- मैंने फैसला किया इनके
साथ एक बार सवारी करने का।
- हेय, दोस्तों।
- ओह, और चैंडलर मेरे साथ आया है।
नीला दल पीछे है अपनी हरकतें करते हुए।
मैं सोच रहा हूँ मैं अपना
दल शुरू करूँ, पीला दल।
आह।
नीले दल की संख्याएँ हैं,
लेकिन सफ़ेद दल के पास जिगर है।
क्रिस भी सो रहा है।
हम देखेंगे कि यह कैसे जाता है।
- [तरीक़] ठीक है, लगता है कि
जिमी बाहर हो चूका है, दोस्तों।
- हाँ।
पीला दल हार गया। मैं छोड़ता हूँ।
- [प्रतियोगी] उसके नब्ज़ जाँचो।
- क्या तुम ज़िंदा हो?
तुम ज़िंदा हो?
- क्या हो रहा है?
- ओह, या ज़िंदा है।
- क्या?
- अब तुम ठीक हो?
- ठीक है।
मैं बस यह मानूँगा कि यह सो रहा है।
हाँ, वह सो रहा है।
- वो खराब बातें नहीं कर रहे हैं।
वो अच्छी बातें कर रहे हैं।
सुनो!
तुम सबकी बहुत अच्छी मुस्कान है।
- शुक्रिया।
यह मेरी पत्नी की ओर से एक उपहार था, हाँ।
- तुम नीले रंग में अच्छे दिखते हो।
- शुक्रिया, तुम भी सफ़ेद
में अच्छे दिखते हो।
- [डस्टिन] तुम्हारे
गुच्ची के चप्पल बढ़िया हैं।
- शुक्रिया।
तुम किसी की भी लायक हो सकते हो।
- [डस्टिन] तुम गुलाब जैसे महकते हो।
- मुझे लगता है कि वो पागल हो गए हैं।
- मैंने बहुत कुछ झेला है।
बालों को बाँधोगे?
- ओह!
- मैं एक समुद्री डाकू हूँ।
- वाह, वह कितना ज़ोर का था।
- गति सीमा ३० है।
- हम सब यहाँ हैं।
उनके केवल ३ हैं।
- [जिमी] ठीक है।
और डेढ़ घंटे हो चुके हैं।
मैं थोड़ी और बातें करना चाहता हूँ।
तुम में से कौन छोड़ना चाहता है?
डस्टिन।
तुम किसे डस्टिन के लिए
किसका सौदा करना चाहोगे?
गैरेट?
क्रिस?
मार्कस?
जेक के बदले तुम क्या देना चाहते हो?
- शायद मेरे पास कुछ पॉकेट की गन्दगी है।
- [जिमी] ठीक है।
- डस्टिन, क्या सम्भावना है
कि तुम अभी छोड़ने वाले हो?
- [जिमी] खिलाड़ियों की संख्या सामान करने के
यह सबसे अच्छी संभावना है।
तुम्हें बड़ा दाँव लगाना होगा
अगर तुम्हें २० हज़ार चाहिए।
- १० में से एक।
- [जिमी] १० में से एक।
- मुझे इसके लिए खड़ा होना होगा।
- [जिमी] तीन की गिनती
पर, तुम एक संख्या चुनोगे
१ और १० के बीच।
तुम भी।
अगर दोनों ने समान संख्या
चुना, तो तुम बाहर हो जाओगे।
अगर दोनों ने अलग संख्याएँ
चुनी, तो तुम रहोगे,
और हम टाईलर के लिए भी यही करेंगे।
अगर इन लोगों ने सामान संख्या
चुना, टाईलर बाहर हो जाएगा।
एक, दो, तीन।
- [टाईलर] दो।
- [डस्टिन] दो।
- चलो चलें!
- करना चाहते हो, मैं और तुम?
एक बार।
- [जिमी] ठीक है, पहला वाला ल्यूक के लिए।
याद रखो दोस्तों, यह १ से ५ तक है।
इस बार, यह क्रिस के लिए है।
एक, दो, तीन।
- दो।
तुमने कुछ नहीं कहा।
- मैंने हाथ ऊपर किए।
- [जिमी] ठीक है, वह लिखा हुआ है।
- [गैरेट] यह एक है।
- [ल्यूक] रुको।
- [जिमी] यह है जो उसने पहले से लिख रखा था।
- ठीक है।
- [जिमी] हम रोलरकॉस्टर चलाते रहेंगे।
ठीक है, टाईलर, तुम बाहर हो गए।
तुम्हें कैसा लग रहा है?
- मुझे पूरा विश्वास है
कि हम अभी भी जीतेंगे।
मुझे अपने लड़कों पर भरोसा है।
- [जिमी] क्या तुम अब भी नाच सकते हो?
- ओह, मैं निश्चित रूप
से अभी भी नाच सकता हूँ।
- [जिमी] मुझे देखने दो।
- [टाई] क्या यह बढ़िया था, कॉनर?
- [जिमी] अगले खुद से निकलने
वाले को १,००० डॉलर्स मिलेंगे।
मुझे परवाह नहीं कौन।
तुम में से किसी को भी
१,००० डॉलर्स नहीं चाहिए?
डस्टिन, तुम १,००० ले सकते
हो और इसे छोड़ सकते हो।
- नहीं, क्योंकि जहाँ तक मुझे पता है,
१ से ज़्यादा ५ होता है।
- [जिमी] ठीक है इनको जाने दो,
लेकिन इस विचार को अपने दिमाग में दाल लो।
- ठीक है।
- [जिमी] २,००० डॉलर्स, दोस्तों।
अंतिम प्रस्ताव, २,००० डॉलर्स
अगर कोई खुद से बाहर निकलता है।
लेकिन सौदा यह है, अगर
तुम में से कोई छोड़ता है,
तुम्हारे पास ज़्यादा पैर रखने का जगह होगा,
और तुम वाकई में ज़्यादा
लम्बे समय तक टिक पाओगे,
कुचल जाने के बजाय।
- मुझे ऐसा पसंद है।
- [डस्टिन] ठीक है, मैं कर रहा हूँ।
- [जेक] क्या तुम जा रहे हो?
क्या तुम कर रहे हो?
वह कर रहा है।
कर रहा हूँ।
- [ल्यूक] वह कर रहा है।
- [जिमी] २,००० डॉलर्स, अभी निकल जाओ।
तुम निकल रहे हो?
- [चैंडलर] स्वागत है।
- [जिमी] ठीक है।
डस्टिन ने अभी २,००० डॉलर्स जीता है।
बधाई हो।
- हे भगवान, पैरों के लिए जगह।
- [जिमी] तो, तुम्हें कैसा लग रहा है?
- मानसिक रूप से, मैं पूरी तरह थक चुका हूँ।
मैं और नहीं कर सका-
- [जिमी] तो, प्रशंसक जानना चाहते हैं,
क्या तुम्हारी आँखें हैं?
- हाँ।
- [जिमी] बढ़िया।
अब नीले दल में ३ बचे हैं।
तुम्हारे दल ने २ साथी खो दिए,
लेकिन तुम लोगों को पैर रखने
के लिए बहुत से जगह मिल गए।
देखते हैं तुम्हारे साथ क्या होता है।
- [प्रशंसक] क्रिस, तुम्हें गम चबाना है?
- ओह, हाँ, रुको, जब हम वापस आयेंगे।
यह बच्चा मुझे गम फेंकने वाला है।
तुम्हें पकड़ना होगा।
मैंने पकड़ लिया। हाँ!
उसने मेरे तरफ गम फेंका।
- गम के लिए शुक्रिया, लड़कों।
वो हमसे प्यार करते हैं।
सुनो, मुझे भी एक दो।
- वह गम बहुत अच्छा है।
ओह, वाह।
व्हो!
- हाँ!
- उसने हमें गम दिया।
- [तरीक़] अरे, हमें इस
बार एक पूरा पैक मिला है।
- जिमी, किसी बच्चे ने मुझे गम दिया है।
- काश मेरे पास कुछ ताश के पत्ते होते
या बोर्ड गेम जैसा कुछ।
- क्या तुम अपना गम वापस चाहते हो?
- [प्रशंसक] नहीं, लेकिन क्या
तुम्हें बीफ जर्की चाहिए?
- हाँ।
हाँ।
हमने एक आदेश दिया है।
इस बार वह हमें जर्की दे रहा है।
- [तरीक़] क्रिस ने इस रोलरकॉस्टर
पर एक दोस्त बना लिया है।
- [आदमी] अरे।
उसे एक जर्की मिली है।
- [गैरेट] नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
- [क्रिस] नहीं, नहीं, नहीं।
- [प्रशंसक] सुनो, क्या
तुम इस पर हस्ताक्षर करोगे?
अलविदा!
- हमने एक समस्या शुरू कर दी।
अब, हर बच्चा हमें सामान फेंकना चाहता है।
- [तरीक़] यह अच्छा विचार नहीं है।
खासकर के एक रोलरकॉस्टर पर।
- नहीं।
क्या होगा अगर हम इस बार
एक्सबॉक्स के साथ वापस आए।
हमारे पास अभी एक्सबॉक्स है।
- [जिमी] तो, मैंने सुना तुम
लोगों के पास एक सौदा है।
- हम जेक के लिए मार्कस
का सौदा करना चाहते हैं।
मार्कस बाहर होगा, जेक भी बाहर होगा।
- [जिमी] मैं उसे उसे तुम्हारी बात कहूँगा।
उन्होंने जेक के लिए मार्कस की पेशकश रखी।
- नहीं।
- [जिमी] जेक ने कहा नहीं।
उसने कहा, तुम्हारा ऑफर भाड़ में जाए।
चलते रहो।
- मैं "द ऑफिस" का गैंगस्टर
माइक जैसा दिख रहा हूँ।
ओह, स्क्रैंटन, तुम कहाँ हो?
- [तरीक़] गैरेट, तुम ड्वाइट लग रहे हो।
- [गैरेट] मैं ड्वाइट नहीं हूँ।
- तुम ड्वाइट हो।
अरे, क्रिस, तुम क्या कर रहे हो?
- मैं निकल रहा हूँ।
- क्रिस, नहीं।
- [प्रतियोगी] इस बार नहीं।
- मैं निकल रहा हूँ।
- [तरीक़] क्रिस, क्या हो रहा है?
- मैं सब कुछ मार्कस और
गैरेट को सौंपता हूँ।
वो इसे कर सकते हैं।
- [जिमी] अगर तुम बाहर निकलते
हो, तो शायद तुम्हारे साथी
२० हज़ार के साथ ख़त्म न कर पाए।
- [क्रिस] बूम।
- [जिमी] वह बाहर है।
यह अब २ बनाम २ है।
- खेल खत्म।
- [जिमी] खेल खत्म?
- [गैरेट] हम इसे तुम्हारे लिए जीतेंगे।
- मैं ऐसे बीमार पड़ जाता हूँ,
और वह रोलरकॉस्टर मुझे
बिलकुल कमज़ोर कर रहा था,
कमज़ोर कर रहा था।
मुझे पता था कि मेरे दो मजबूत साथी हैं।
मैं बस बाहर निकलूंगा, और तुम लोग कर लोगे,
और मुझे उन पर विश्वास
है कि वो इसे कर लेंगे।
नीला दल।
- और फिर वहाँ चार थे।
- [कर्मचारी] सब ठीक है।
- सब ठीक है।
- [तरीक़] अधिक जगह होने
पर कैसा महसूस हो रहा है?
- ऐसा लगता है कि मुझे बहुत जगह मिल गई है।
- [तरीक़] ऐ।
- माँ, अगर आप जानना चाहती हैं
कि मैंने क्यों आपको सारा दिन
मेसेज नहीं किया, क्योंकि मैं यहाँ था।
- व्ही!
- [तरीक़] ओह, अपने पैरों को गाड़ी में रखो।
- हमने गैरेट को रोलरकॉस्टर
के पागलपन में खो दिया है।
- [जिमी] पत्थर-कागज़-कैंची करते हैं।
- हम बात कर रहे हैं।
हम बस विचार प्रक्रिया की बात कर रहे हैं।
- [जिमी] सब कुछ या कुछ भी
नहीं, पत्थर-कागज़-कैंची।
- हाँ।
- सब कुछ या कुछ भी नहीं
- ठीक है।
- [जिमी] सफ़ेद दल इसे
पत्थर-कागज़-कैंची के द्वारा
निपटाना चाहता है।
- हाँ, चलो करते हैं।
- ठीक है, चलो बस खेलते हैं।
- [तरीक़] ऐसा क्यों है-
- २०,००० दाँव पर लगी है तुम लोगों के बीच।
हम ऐसा कर रहे हैं क्योंकि पार्क
एक घंटे के अंदर बंद होने वाला है,
और वो लोग पूरा दिन लगा देंगे।
इसलिए, हमारे पास सचमुच इसे निपटाने का
कोई दूसरा तरीका नहीं है।
करो।
पत्थर-कागज़-कैंची
- पत्थर-कागज़-कैंची, शूट।
- [जिमी] घूमो।
- [जेक] चलो चलें।
- [ल्यूक] हाँ!
- पत्थर-कागज़-कैंची, शूट।
- हाँ, चलो!
- [जिमी] अब यह बराबर है।
अंक बराबर है।
- पत्थर-कागज़-कैंची, शूट।
- [जेक] चलो जीतते हैं।
- [जिमी] ओह।
ठीक है।
सफेद दल १ अंक से आगे है।
अगर तुम अगला वाला हार गए,
तो २० हज़ार हारोगे, दोस्तों,
- क्रिस, वहाँ गड़बड़ मत करना भाई।
- ठाक है, हम कर लेंगे, हम कर लेंगे।
- [जिमी] तुम लोग अभी आगे
हो और २० हज़ार दाँव पर है।
- अभी पूरे दिन की तुलना
में अधिक घबराहट हो रही है।
- चैंडलर, देखो वो लोग समर्थन कर रहे हैं।
- [जिमी] चैंडलर कभी नहीं जीतता।
- पत्थर-कागज़-कैंची, शूट।
- जीत गए!
इधर आओ।
जीत गए!
- [जिमी] खैर, मुझे दुःख है, दोस्तों।
ठीक है, यह लो।
इसे बाँट लो, चैंडलर।
डस्टिन के बारे में मत भूलना।
- इधर आओ।
- [डस्टिन] शुक्रिया।
- [जिमी] इसके नीचे १०० के हैं, बाँट लो।
- [प्रशंसक] चैंडलर, चैंडलर!
- [जेक] सफ़ेद दल।
- [जिमी] ठीक है।
वो तुम्हारा समर्थन कर रहे हैं।
- [प्रशंसक] चैंडलर, चैंडलर!
- [चैंडलर] हम जीत गए!
- [जिमी] तो, तुम लोग क्या करने वाले हो
इस जीते हुए पैसे से?
- हम बौलिंग के लिए जायेंगे।
- [दोनों] बौलिंग।
- हाँ।
- ठीक है।
- [जिमी] रुको, रुको।
क्या तुम कम से कम दुसरे दल को
बौलिंग के लिए पैसे दे सकते हो?
- हाँ, हाँ, हम करेंगे।
- हाँ।
- सब ठीक।
- [जिमी] यह कम से कम, ठीक है।
- ठीक है।
- तुम और सवारी करना चाहते हो?
- नहीं।
- हाँ।
- [जिमी] ठीक है, चैंडलर,
यह तुम्हारी दूसरी जीत है।
- लगातार।
- [जिमी] रुको, सच में?
वाह।
क्या यह नया चैंडलर है?
- वाह।
- हाँ!
♪ मिस्टर बीस्ट ओ ♪