कर दो
कि उसने साइंटिस्ट बनना चाहा नहीं कुछ और
बन जाए ऐसा मैंने सोचा था
है लेकिन वक्त सर भगवान उसे प्रचारित कर
दिया है
की सबसे बड़ी खुशी तभी मिलती है जब हर कोई
खोज होता यह तो हमेशा की तरह लोग नाश्ता
चाय नसीब फिल्म के आइटम यह लीजिए और
एक एक अकेला आदमी इस पर तो कृष्ण कुमार को
मजा आता है
[संगीत]
मैं आरती तुम्हें खाना पकाना तो आता है बस
कहां नहीं आता है सिर्फ इतना करियर टिप्स
ओके डार्लिंग कि सूखे से
वसुंधरा कुछ याद आया कल रात को
में हुआ था
अजय को
कि इस ट्रांस सर्विसमैन
[संगीत]
कि यूपी का सेक्स है कि रेट में धुंध
आर ऑलवेज पैडमैन
कि यह दुनिया तो सिर्फ बोलती है
लेकिन अब
कि अ
कुछ कुछ होने वाला है क्या होगा पता नहीं
लेकिन कुछ तो होने वाले पशुओं को
कि कोर्ट के अंदर मैसेज वकीलों लेकिन को
के बाहर नहीं चाचू है
और सुनाओ
[संगीत]
लुटेरों को कमज़ोर समझता है तुम्हें मजबूत
होना कहते हैं
[संगीत]
कर दो
हैं तो एक काम करना उसे लाइक के साथ कमेंट
करें शेयर का नाम था