Dhoni, Dhoni, Dhoni, Dhoni
Dhoni..
Arry bhaisahab or
thoda chipka ke nikaal lo.
Saari jaan nikal gayi bhai aaj.
- Temperature 36 degree hai.
- Abhi to kam hai beta.
Okay.
Arry bhaiya..
- Uhhhh
- Arry Gaurav
Jo mera motivation hai ride ko
complete karna ka vo yahi hai ki..
Mahi bhai ne 1 saal tak..
Kharagpur mai jo life ji thi na.
Unko frustration hora tha
ki ye kya life ji raha hun mai.
Fir bhi mehnat karte gaye.
Give-up nahi maara.
Dhoni.
Piche karunga isko mai.
Huraayyy.
Piche kar diya.
Sabse zyda pyaar..
Or dosti meri..
Iss cycle se ho gayi hai.
Khechoo, Thala ke liye khechoo.
- Bhot acha moment hai ki
hum aapse mil paaye hai.
- Ashirwaad dijiye
aap log hame, thik hai.
Bas, bas, bas bacha bas.
Humne unse liya,
tumne humse le liya.
Humko fir lena padega yaar.
Koi mere ko puchta hai na ki
tum kitne bade Dhoni fan ho ?
Mai itna bada dhoni fan hun ki mere
IIT JEE mains mai bhi 7 no. aaye the.
Laughs
Junoon mein shuru ki gayi
Ye journey..
Ab..
Zidd ban chuki hai.
Dhoni.
Tum logo ka josh dekh
ke mere ko josh aa gya.
Pata ab mai josh tak jaunga.
Bhot mehnat ki
hai aapne iske liye.
Toh..
- Mein, Mahi bhai ki taraf se bolta hun
thank you so much - Arry nahi nahi bhai
Desh Ka Dhoni.
- Yes yes, please
- I saw this
Bhaiya aapki video
bhot chal rahe hai.
- Great job, great job
- Thank you, thank you
Bhot zayada sunsaan
hai yaha par yaar.
Ruk jao Gaurav,
ruk jao, ruk jao, ruk jaa...
Wo kyun ruke the ?
Dekh dekh dekh dekh dekh
ghuma rahe hai
ghuma rahe hai..
Gaurav andar aao.
Kaha gaye, Gaurav kaha gaye ?
Gaurav kaha gaye ?
Scam ho gaya bhai.
- Kya hua ?
Aby go-pro on tha aise
washroom kar raha tha.
Bhai tum log footage dekh lena.