[संगीत]
हेलो स्टूडेंट्स आज के हमारी क्लास का
विषय है
[संगीत]
हो तू सॉल्व डी लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन
प्लस पी =
स्टैंडर्ड फॉर्म ऑफ लीनियर डिफरेंशियल
इक्वेशन
किस फॉर्म में होती है अगर बाई चांस
क्वेश्चन में हमें डिफरेंशियल इक्वेशन
नहीं दी होती तो हमारी पहली ड्यूटी होती
है की उसको इस फॉर्म में लिखें अभी हम कुछ
एग्जांपल्स लेके इसको सॉल्व करेंगे आपके
सामने लेकिन सबसे पहले देखिए की
डिफरेंशियल डिफरेंशियल इक्वेशन होती किस
फॉर्म
दी / डीएक्स + यू = के या डीएक्स बाय
एस करेंगे इंटीग्रल फैक्टर
जिसे हम शॉर्ट में
एक महत्वपूर्ण स्टेप होता है लीनियर इंटर
डिफरेंशियल इक्वेशन सॉल्व करने के लिए हम
इंटीग्रल फैक्टर निकलती हैं लिए अब
इंटीग्रल फैक्टर का जो फॉर्मूला होता है
अगर इस फॉर्म में है तो होगा इंटीरियर
फैक्ट्री डीएक्स
है अगर इस फॉर्म में होगा
तो इंटीग्रल फैक्टर का फॉर्मूला होगा
[संगीत]
उसी के अनुसार हम क्या करेंगे
सॉरी
इंटीग्रल फैक्टर को हम फाइंड आउट करेंगे
अब कैसे इसके बाद के स्टेप होता है
वर्किंग स्टेप में पहला स्टेप देखिए स्टेप
यहां देखिए आसान पड़ता है पहले कोई भी
दिया जाए तो उसे स्टैंडर्ड फॉर्म में
लिखना
स्टैंडर्ड फॉर्म क्या होती है हमारी
स्टैंडर्ड फॉर्म है सेकंड
पॉइंट इन ट्रेवल फैक्टर
इंटीग्रल फैक्टर फाइंड आउट करना जिसका
हमारा फॉर्मूला
यह होता है थर्ड स्टेप बोलते हैं जनरल
सॉल्यूशन निकलना
जनरल सॉल्यूशन निकलने का फॉर्मूला होता है
[संगीत]
एक्स गर्लफ्रेंड
में लिखना
इंटरनल फैक्टर फाइंड आउट करना जनरल
सॉल्यूशन और अगर इनिशियल कंडीशन दी हुई
हैं जैसे कभी दे देते हैं
y0 =
इनिशियल कंडीशन के रूप में हम
इनिशियल कंडीशन सॉल्वड करेंगे
वीडियो कॉल करके इसको नोट कर सकते हैं
इसके बाद हम देखेंगे की वर्किंग कुछ
एग्जांपल्स लेकर हम देखेंगे जिनके माध्यम
से हम इसको सॉल्व कर सकें
पहले एग्जांपल लेते हैं
क्लियर प्लस
[संगीत]
लेकिन यहां तक आने तक हमने क्या किया
स्टेप फर्स्ट कंप्लीट किया
[संगीत]
है
स्टैंडर्ड फॉर्म ऑफ
लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन
[संगीत]
2X
=
एक्स
के बाद फैक्टर
[संगीत]
इसे simplif फॉर्म में लिख देंगे
इंटीग्रल फैक्टर हमारा क्या ए गया
जनरल सॉल्यूशन क्या होता है
इंटीग्रल फैक्टर
क्यों
इंटीग्रल फैक्टर डीएक्स वैल्यू
[संगीत]
X3 के इंटीग्रल
सॉल्यूशन
को हम सॉल्व कर सकते
क्लियर अब इसे नोट कर लीजिए
नोट कर सकते
[संगीत]
एग्जांपल
लेकिन वह सीन एक्सटर्नल कभी-कभी सीधा नहीं
देगा अब देखिए मुझे यह डिफरेंशियल इक्वेशन
लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन के स्टैंडर्ड
रूप में मुझे लिखनी पड़ेगी कैसे लिख सकता
हूं की
क्या करूं मैं इसको इधर ले आता हूं
क्या बन गया
[संगीत]
नेक्स्ट स्टेप
नेक्स्ट स्टेप इंटीग्रल फैक्टर
[संगीत]
नेक्स्ट इसके बाद क्या करेंगे हम जनरल
सॉल्यूशन
याद रखिएगा तो आसानी से कर सकेंगे
जनरल सॉल्यूशन में आप क्या करेंगे सर
वाइस इंटीरियर फैक्टर
डिफरेंशियल इक्वेशन मेथड
लेकिन हमारे पास क्या है हमारे पास एक्स ए
की पावर
महीने से एक्स स्क्वायर बाय तू इसे इक्वल
तू यू
डिफरेंटशिएट करेंगे तो हमें यह वाला
वैल्यू प्राप्त होगी
नेक्स्ट आप इसको रिप्लेस कर दीजिए हमें
क्या मिला
नहीं इसको आगे स्ट्रांग कीजिए तो यू क्या
होता है
[संगीत]
प्लीज अब यही वैल्यू
हमारे यहां पर कम ए जाएगी
तो इस तरीके से हम
लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन सॉल्व कर सकते
हो
क्लियर
है
[संगीत]
स्टैंडर्ड फॉर्म
अब हम दूसरी स्टैंडर्ड फॉर्म लेंगे उसी
स्टैंडर्ड फॉर्म के लिए मैंने इक्वेशन ले
ली
राइट देखिए सिंपल नहीं लगेगी
डिफरेंशियल इक्वेशन हमें इसको स्टैंडर्ड
फॉर्म में बनाना पड़ेगा वह नहीं है
कैसे मैं थोड़ा सा इसको इधर ले जाता हूं
तो इसको क्या लिख सकते हैं
[संगीत]
इस फॉर्म में हमारी यह मिल गई अब पीछे ए
गया हमारा -1
क्लियर अब हम इसे कैसे सॉल्व करें फिर हम
क्या करेंगे
क्लियर
देखिए हमें क्या मिल गया वर्किंग में ही
हो रही है
क्योंकि वर्किंग जिसको आती होगी वो आसानी
से इसको सॉल्व कर चुके करेगा
[संगीत]
इंटीग्रल फैक्टर निकल गया जर्नल सॉल्यूशन
जनरल सॉल्यूशन होता है
[संगीत]
ये इंटीग्रल
यह इंटीरियर किस फॉर्म में होता है कैसे
स्टेप
[संगीत]
अब इसको देखते हैं भाई
पार्ट क्या कहता है
[संगीत]
इंटीग्रेशन -
के इंटीग्रल
[संगीत]
रिप्लेस करेंगे तो क्या हो जाएगा
इसको नोट कर लीजिए यह भी क्या है लीनियर
डिफरेंशियल इक्वेशन का सॉल्यूशन
ध्यान से देखिए हमने कैसे किया
लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन
बार-बार जोड़ दे रहा हूं की सबसे पहले
स्टैंडर्ड फॉर्म में लिखिए स्टैंडर्ड
फॉर्म में लिखने के बाद आप उसको इंटीग्रल
फैक्टर निकलने इंटीरियर फैक्टर निकलने के
बाद उसका जर्नल सॉल्यूशन निकल दी है
अब चलिए नेक्स्ट देखते हैं एक एग्जांपल और
लेते हैं ताकि आज आपको
लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन की सारी
प्रॉब्लम्स आपको सॉल्व कर सकें
[संगीत]
कैसे
एक्स = 1 / 0
हमने थोड़ा सा सी की वैल्यू
लीनियर डिफरेंशियल इक्वेशन को
स्टैंडर्ड फॉर्म में लिखना
[संगीत]
फिर इंटीग्रल फैक्टर निकलना
यह वापस आसानी से जानते होंगे
[संगीत]
जनरल सॉल्यूशन
जनरल सॉल्यूशन कैसे निकलेगा
ए इंटीग्रल फैक्टर
[संगीत]
वनप्लस एक्स स्क्वायर
इंटीग्रेशन
किसका होता है
[संगीत]
हमारा फाइनल आंसर है जो इनिशियल कंडीशन को
भी
स्पेसिफाई या बिल्कुल उसमें फॉलो करता है
एग्जाम में कोई भी लीनियर डिफरेंशियल
इक्वेशन से संबंधित
क्वेश्चन आता है तो आप उसे इस प्रकार
सॉल्व कर सकते हैं
[संगीत]
इसमें हम सीखेंगे
अलग-अलग करके हम उसमें फाइंड आउट करेंगे
जैसे एक एग्जांपल लेते हैं एक्स की पावर
टीडीएक्स = -5
देखिए अब हम इसमें क्या है की एक्स और ए
दो वेरिएबल है जिन्हें हम अलग अलग कर सकते
हैं
इसलिए शिपेबल बोला जाता है यानी की
अलग-अलग कैसे ए को एक साथ ले लिए
इंटीग्रेट कर देते हैं
इंटीग्रेटिंग
बोथ साइड
इंटीग्रेटिंग बोथ साइड इंटीग्रेट कैसे
करें
[संगीत]
ए की पावर माइंस
स्टेप में इसका ए जाता है
अगर हम देखे तो सबसे पहले इक्वेशन ली जो
हमें दी हुई थी इसमें सेकंड स्टेप पर हमने
क्या किया
[संगीत]
लेकिन उनको डिफरेंस ओ सॉरी इंटीग्रेट
कीजिए और आपका सॉल्यूशन ए जाता है अब इसी
से रिलेटेड हम एक एग्जांपल और
ले लेते क्योंकि आपके थोड़ा सा
ले लेते हैं भाई
लोग भाई डीएक्स =
[संगीत]
पहला जो हमने एग्जांपल लिया था
वह इजीली हो का रहा था
[संगीत]
इंटीग्रेट कैसे
इंटीग्रेट कर दिया
[संगीत]
इसे हम क्या लिख सकते हैं
अगर हम यहां पर बात करें
अब हमें इंटीग्रेशन
के अंदर थोड़ा सा यह अलग से ए गया यहां पर
[संगीत]
इसी को यहीं पर ले लिए
अलराइट अब इसको सॉरी अलग करने के लिए क्या
करें
[संगीत]
तो इस तरह हम डिफरेंशियल इक्वेशन का
प्रयोग करके सॉरी डिफरेंशियल इक्वेशन को
सॉल्व कर सकते हैं किसका प्रयोग करके
सेपरेशन मेथड का प्रयोग करके हम इसको अलग
कर सकते हैं क्लियर
ओके
[संगीत]