- [मिस्टर बीस्ट] आज मैं उन
वीडियो पर प्रतिक्रिया करूंगा
जिन्हें मैं इस चैनल पर डाल नहीं पाया।
जैसे एक बार हमने 100 मील
प्रति घंटे से चल रही कार को
एक दीवार से टकरा दिया।
दूसरा वीडियो जो कभी अपलोड नहीं हो पाया
वो था जिसमे हमने उछलने वाले
किलों से एक शहर बनाया था।
वह बिल्कुल पागलपन था।
हमने दुनिया की सबसे लंबी डॉमिनोज़
लड़ी भी बिछाने की कोशिश की,
हमने दुनिया के सात अजूबों का दौरा किया,
और इसके अलावा और भी बहुत कुछ।
- मैं और मेरे दोस्त उन वीडियो
पर प्रतिक्रिया देने वाले हैं
और आपको बता देंगे कि ग़लती आखिर कहाँ हुई।
सबसे पहले किस वीडियो पर
प्रतिक्रिया देना चाहते हो, चैंडलर?
- 100 मील प्रति घंटे वाली कार बनाम दीवार।
- वह तो अच्छा है।
- इस वाले में तो बिल्कुल
कोई कहानी ही नही है।
हमने बस एक बॉलिंग बॉल
को एक कार में चिपका दिया
और फिर बस उसे टकरा दिया-
- टक्कर।
- रुको, रुको, क्रिस, तुम टक्कर
धीमी गति में देखना चाहते हो?
- हाँ मैँ चाहता हूँ।
- क्यों?
तुम कितने खुश हो।
शुद्ध खुशी
- [मिस्टर बीस्ट] और अगर आप सोच रहे हैं,
हाँ, यह वीडियो एक बंद
मैदान में फिल्माया गया था
पेशेवर पर्यवेक्षण के साथ
जाहीर है, इसे अपने घर पर ना आज़माए।
- यह मजेदार था।
क्या?
देखो वह कितनी दूर तक जा रही है।
- मुझे यह भी याद नहीं है
कि हमने इसे फिल्माया कब था।
- क्रिस वहाँ ऐसे है जैसे,
"मुझे टॉयलेट पेपर से प्यार है।"
- अरे हाँ, चूंकि हम हरे
स्क्रीन को संपादित कर सकते थे,
हमने सोचा कि हरे स्क्रीन पर
टक्कर मारना मज़ेदार होगा।
ओह, वाह, हमने एक शार्क को टक्कर मारी!
- अरे नहीं, शार्क हमें खा रही है।
ओह, नहीं, हमने मोर्ग्ज़ को टक्कर
मारी! - उसे वहाँ किसने रखा?
- अरे रुको।
मुझे पहले से ही पता है
कि क्रिस घबराने वाला है।
क्रिस को ये वाला बहुत पसंद है।
तो क्रिस, यहाँ पे क्या हुआ था?
- अगर तुम इस कार पर एक ब्रेड रखो।
और उस कार पर भी एक ब्रेड रखो।
दोनों कारें आपस में टकराएं,
बूम, सैंडविच बन गया।
देखो उसे।
- यह वास्तव में काम कर गया।
- थोड़ा बहुत। - ये माना जाएगा।
- इसने कुछ-कुछ काम किया।
- बजाए इसके की आपके माता-पिता
आपके लिए सैंडविच बनाएँ
आप बस दो कारों को लीजिए और
उन्हें आपस में टकरा दीजिए।
और इस तरह आपका सैंडविच बन जाएगा।
- अपने माता-पिता की कारों का प्रयोग करें।
- और उनका क्रेडिट कार्ड भी लें।
अब, इन सारे हंगामे के बाद,
आखिरकार वह समय आ ही गया जब हमने
इस कार को 100 मील प्रति घंटे
से दीवार में टकरा दिया था।
तुमने ऐक्सेलरैटर पर एक ईंट
रख दी और वह भागती चली गई।
कार में कोई नहीं है।
वह जा रही है, चढ़ाई कर रही है।
और ये रही वो बात।
उत्तेजना पूर्ण तैयारी और पूरी
वीडियो धुंधले शॉट पे खत्म हुई।
और जैसे ही मैंने उस कैमरा शॉट
को देखा, मैंने तभी कह दिया,
"हम इसे बस मिटाने वाले हैं।"
तो यह थी 100 मील प्रति
घंटे की कार बनाम दीवार।
लेकिन सभी वीडियो उनकी कहानी
के कारण नहीं रद्द हुए,
कुछ वीडियो सचमुच में बिखर जाते हैं।
यहाँ हमारे गोदाम की सुरक्षा
कैमरे से ली गई फुटेज है।
वह वहाँ पर
गोंद से भरा एक बड़ा सा गड्ढा है।
हम खेलते जो आखिरी में उस
गड्ढे से निकलता वो जीतता पैसा
लेकिन वो गोंद का गड्ढा
आपस में टिक ही नहीं पाया
और वो बिल्कुल फट के बिखर गया।
जो एक तरह की विडंबना हुई
क्योंकि आप सोचेंगे कि हजारों पाउंड गोंद
चिपक कर एक साथ जुड़ा रहेगा।
उसे साफ करने में सचमुच हफ्तों लग गए।
यह बिल्कुल मजेदार नहीं था।
अगला वीडियो जो अपलोड नहीं किया गया
वह है भ्रमण करना सात आश्चर्यों को
दुनिया के।
मैंने अपने सारे दोस्तों
को आश्चर्यचकित कर दिया
दुनिया की यादृच्छिक अचंभों की
यात्रा पर छुट्टियों पे भेज के।
तुम मिस्र के पिरामिड देखने गए थे।
- हाँ।
- और तुम कहाँ गए थे-
- स्टोनहेंज।
मैंने बहुत सारी चट्टानें
देखीं। - ओह, हाँ, वह बेकार है।
हाँ, वह एकदम बकवास था।
- गैरेट माचू पिचू गया था।
- और हम यहाँ हैं।
लेकिन क्यों, यह मुझे पता नहीं, जेमी।
- मार्कस ग्रैंड कैन्यन गया था।
चलो चलें!
- वगैरह, वगैरह।
- ओह वाह। वाह!
- यह बहुत ज्यादा है।
- चैंडलर, अंदर आओ।
- हमें तुलना करनी है।
- हाँ।
- यह वह लड़का है जिसके बारे
में तुम्हारी प्रेमिका कहती है
कि तुम्हें इसके बारे में
चिंता करने की ज़रूरत नहीं।
- [व्यक्ति] ओह, हाँ!
यह तुम हो।
- हाँ। *लगभग 8 महीने पहले*
- तो चलो तुमसे ही शुरू करते हैं चैंडलर।
यह तुम हो।
- हाँ।
- मिस्र के विशाल पिरामिडों के पास।
- हम मिस्र के विशाल पिरामिडों के पास थे।
यह छाता टोपी लगाए व्यक्ति
हमारा टूर गाइड था।
पिरामिड कैसे थे?
- वह थे-
- बड़े?
- हाँ।
- यह तुम एक चौपहिया वाहन पर हो
- यह इंसान मुझे एक पहाड़ी
पर ले गया था, बिल्कुल यहीं।
- हे भगवान!
- हाँ।
हम अगले पहियों को उठा रहे
थे, यह बहुत मजेदार था।
- यह रहा टाय नियाग्रा फॉल्स के पास।
लगता है वह एक पत्रकार की
नकल करने की कोशिश कर रहा था।
इस फुटेज को देखे हुए काफी समय हो गया है।
ठीक है, क्रिस कहाँ है?
- यदि आप सोच रहे हैं कि क्रिस कहाँ है-
- तो वह एक चट्टान पर है।
- ऐसा इसलिए है क्योंकि
वह स्टोनहेंज गया था और वहाँ
करने के लिए कुछ नहीं है।
- देखो, हमारे पीछे चट्टानें हैं।
- वाकई?
- बस चट्टानें।
- और यह दुनिया का एक अचंभा है?
- यह एक अजूबा है।
मुझे आश्चर्य है कि यह एक अजूबा क्यों है।
शायद इसीलिए यह एक अजूबा है।
- दुनिया के जिस आश्चर्य
को मैं देखने गया था
वह था रोमन कोलिज़ीयम।
लेकिन जब मैं वहाँ उड़ान भर रहा था,
गलती से मेरा कैमरा हवाई जहाज पर ही छूट गया
और मुझे पूरे इटली में कैमरे
की एक भी दुकान नहीं मिली।
अब मैं आह भरने जा रहा हूँ।
इस वीडियो लगभग 90,000 डॉलर की बनी,
जिसमें सभी हवाई जहाज के टिकट,
होटल में ठहरना, खाना,
वो सारी चीजें, 90,000 डॉलर।
और चूँकि मेरा कैमरा हवाई
जहाज़ पर छूट गया था,
और मैंने एयरलाइंस को फोन किया,
लेकिन उन्हें वह नहीं मिला।
मेरे पास मेरी फुटेज नहीं थी
और हम उसे अपलोड नहीं कर सके।
- और अगला वीडियो जो हमने
रद्द किया वह डॉमिनोज़ का है।
हमने इस डॉमिनो वीडियो को
चार बार फिल्माने की कोशिश की
और चारों बार हमारा काम नहीं बना।
मैं विस्तार से बताता हूँ कि हुआ क्या।
जब हमने पहली बार इस वीडियो को फिल्माया,
मैंने सारे लोगों को एक
कमरे में इकट्ठा कर दिया
और मैंने उनसे कहा जो भी सबसे बेहतरीन
डॉमिनो लड़ी बनाएगा वह पैसे जीतेगा।
लेकिन समस्या यह है कि वो सभी
डॉमिनोज़ बिछाने में अनाड़ी निकले
और वह बिल्कुल अच्छा नहीं बन सका।
- इसलिए मैंने उन्हें दोबारा
बनाने के लिए तीन दिन का समय दिया
और वह केवल एक अजीब से
प्राणी की आँखें भर बना पाए।
- सभी नहीं!
- जो भी था
- वो कुल मिलाकर 7,000 डॉमिनोज़ थे।
इसमें काफी समय लगा था।
- हाँ, तुम लोगों के पास तीन दिन थे।
यह क्या है?
- तो फिर अगले हफ्ते
हमने बिछाने की कोशिश की
दुनिया की सबसे बड़ी डॉमिनोज़ की लड़ी।
यह हम हैं डॉमिनोज़ बिछाते हुए।
और हम बिल्कुल तैयार थे
अब तक की सबसे लंबी डॉमिनोज़ लड़ी बिछाने को।
हवा उसे बार बार गिराती रही,
इसलिए हमने उन्हें उनके
किनारों की तरफ से बिछा दिया।
ये कागज़ पर काफी अच्छा सुनाई देता है
दुनिया की सबसे लंबी डॉमिनोज़ लड़ी को तोड़ना।
लेकिन हमें जल्दी ही एहसास
हो गया की ये बहुत पकाऊ है
15 मिनट तक लोगों को डॉमिनोज़ बिछाते देखना।
यह सभी रद्द किए गए वीडियो
महीनों पहले के हैं।
जाहिर है, इनमें से कोई
भी हालिया की नहीं है।
- यह वीडियो क्या है?
- मुझे नहीं पता।
यह उनकी पंक्ति का एक शॉट है।
सारे दिन की कड़ी मेहनत के
बाद, यह रहे वह सब डॉमिनोज़।
उसे देखो।
- यह तो काफ़ी ज़बर्दस्त है।
- हम समर्पित थे, और चैंडलर इसे गिराता रहा।
लेकिन हम हर बार फिर कोशिश करते रहे।
और चैंडलर से मेरा मतलब है, मैं खुद।
- मैं सोच सकता हूँ कि यह
वीडियो अपलोड क्यों नहीं हुआ।
हम इसे देखकर ही बोर हो रहे हैं।
- हाँ मुझे पता है।
किसी कारण से हमें लगा कि हम
किसी सड़क के किनारे एक
डॉमिनोज़ लड़ी बिछा कर
इस तरह से विश्व रिकॉर्ड तोड़
सकते हैं, लेकिन ऐसा नहीं था।
जब हमें यह एहसास हो गया,
हमने फैसला किया उसे पूरी तरह गिराने का,
क्योंकि क्यों नहीं?
और हाँ, यह वह श्रृंखला है जो-
- नहीं गिर पाई।
- अब गिर रही है।
- यह है वह श्रृंखला।
- [क्रिस] यह उतनी भी शानदार
नहीं है जितनी मैंने सोच था।
यह थोड़ी धीमी है।
- यह बहुत उबाऊ थी।
मेरा मतलब, आपको साफ दिख रहा
हैं क्यूँ हमने वीडियो को हटाया।
डॉमिनोज़ श्रृंखला शायद थोड़ी बचकानी लगती,
लेकिन अंत में हमारे पास
एक सुहाना आश्चर्य था।
हमने वाकई इस सभी डॉमिनोज़
कलाकृतियों को अंत में
किसी वीडियो के फिनाले की तरह सजाया था।
उस यूट्यूब बटन को देखें,
उसमें बहुत समय लगा।
- वह एक अच्छा यूट्यूब बटन है।
- ओह, यह बहुत संतोषजनक है।
यह वास्तव में संतोषजनक है।
- [दोनों] ओह।
- हमने जो भी बिछाया था, उसमें
से किसे ने भी काम नहीं किया।
हमें लगातार अंदर जाकर और
डॉमिनोज को गिराना पड़ रहा था।
यह एक अनर्थ ही था, ठीक है?
हम डॉमिनोज़ बिछाने में अच्छे नहीं हैं।
तुम जानना चाहते हो कि इन
डॉमिनोज़ की कीमत कितनी है?
- कितनी? - मुझे लगता है लगभग 70,000 डॉलर।
- अच्छी बात है, मैंने
इसका भुगतान नहीं किया।
सामाजिक दूरी।
- अगला वीडियो जो मैंने रद्द किया
एक ऐसा वीडियो है जहां मैं
कुछ कुत्तों को उनके जीवन का
सबसे अच्छा महीना देना चाहता था।
मैंने एक खलिहान लिया और
उसका जीर्णोद्धार किया
ताकि वह कुत्तों के एक सुंदर
स्वपन्नगरी की तरह दिखने लगे।
मैंने पीछे की तरफ एक विशाल बाड़ भी लगाई।
मैंने कुत्तों के लिए असीमित
भोजन, असीमित खिलौने लाए
सचमुच, जो कुछ भी वो चाहते, वह सब कुछ।
लेकिन समस्या यह है कि अमेरिका
में, अगर आप बहुत सारे कुत्तों
को एक जगह रख रहे हों, तो अनेक
क़ानूनों का पालन करना पड़ता है
और जाहिर तौर पर आप अचानक
से ऐसा कर नहीं सकते।
तो हाँ, मैंने लगभग 60,000-70,000
डॉलर खर्च किए इस खलिहान पे
और इस सब अन्य सामान पर,
और फिर जब फिल्मांकन का समय
आया, तो मुझे एहसास हुआ,
ओह, मुझे ऐसा करने की अनुमति नहीं है।
मुझे अनुमति नहीं है की मैं बस
कुछ कुत्तों को एकत्रित कर लूँ
और उनके साथ राजाओं वाला व्यवहार करूँ।
वास्तव में आपके पास लाइसेंस
और अन्य व्यवस्थाएँ होनी चाहिए
कुत्तों के समूह को रखने के लिए।
इसलिए हमें इसे रद्द करना पड़ा।
आगे एक वीडियो है
जिसमें हमने कई विश्व
रिकॉर्ड तोड़ने की कोशिश की।
सारांश ये है की इसमें मैं और मेरे दोस्त
लगभग 100 विश्व रिकॉर्ड
तोड़ने की कोशिश कर रहे थे
और हैरानी वश, यह हमारी कल्पना
से कहीं अधिक कठिन निकला।
जो हमने आज़माए उनमें से कुछ ये हैं।
और हमने कैम न्यूटन को भी बुलाया,
वो एनएफएल क्वार्टरबैक हैं
कुछ फुटबॉल विश्व रिकॉर्ड तोड़ने
में हमारी मदद करने के लिए।
टायर के बीच से सबसे लंबा थ्रो
- [व्यक्ति] ओह!
- रुको क्या यह हो गया?
- वहाँ पर! वहाँ पर!
- ये हुई ना बात!
- 31 गज करने की वजह से, तुम
आधिकारिक तौर पर अद्भुत हो।
- धन्यवाद, पिताजी।
- यह सबसे लंबा थ्रो था
एक टायर में से, 31 गज।
- हाँ, लेकिन-
- टायर के बीच में से
फेंका गया, आश्चर्यजनक।
- चलो जाने दो-
- चलो जाने दो जब-
- तीन, दो-
- तुम पर, तुम पर, तुम पर-
- तीन, दो, एक-
- चैंडलर ने वर्ल्ड रिकॉर्ड तोड़ा
सबसे लंबे समय तक आँखों पर
पट्टी बाँधकर कैच पकड़ने का।
आप इस पर विश्वास करें या नहीं,
यह वास्तव में एक वैध विश्व रिकॉर्ड है।
गिनीज का प्रतिनिधि वहाँ था
और यह अब तक का सबसे लंबा आँखों
पर पट्टी लगे पकड़ा गया कैच है।
- एक और गिनीज
विश्व रिकॉर्ड का खिताब।
तुम अभी भी आधिकारिक तौर पर अद्भुत हो।
- तुमने और कैम न्यूटन ने
एक विश्व रिकॉर्ड तोड़ा।
- हाँ हमने ऐसा किया।
मैं कैम को धन्यवाद कहता हूं
मुझे यह रिकॉर्ड देने के लिए।
- तुमने उसके साथ एक और रिकॉर्ड तोड़ा ना?
अरे हाँ, ये वाला ही
अनेकों एनएफएल खिलाड़ियों के नाम पे था।
- एक मिनट में एक हाथ से
पकड़े गए सर्वाधिक कैच 30 थे।
और फिर तुमने और कैम ने 32 पकड़े?
- वाह, ओह।
- 51 कैच के साथ-
- मैं ऐसा नहीं कर पाता
अपने क्वार्टरबैक के लिए
अपने क्वार्टरबैक के बिना यार।
- और अंतिम विश्व रिकॉर्ड
जिसे हमने तोड़ने की कोशिश की
अब तक का सबसे ऊँचा फुटबॉल कैच है।
मैं एक हेलिकॉप्टर में 600 फीट हवा में चढ़ा
और मैं फुटबॉल नीचे छोड़ रहा था।
जैसा कि आप यहां देख रहे हैं,
वह स्टेडियम में गिर रही थीं।
और हम चूकते रहे और सच में
हमारा समय समाप्त हो गया।
तो हमें वह विश्व रिकॉर्ड नहीं मिला,
लेकिन वह मिलता तो कमाल का होता।
- हाँ।
- और अगले जिस वीडियो को हमने
रद्द कर दिया वो था मैंने
उछलने वाले महलों से एक शहर बनाया।
जो भी कारण रहा हो, हमने सोचा
कि यह एक अच्छा विचार होगा
कि दर्जनों उछलने वाले
किले किराए पर लिए जाएँ
और फिर इन सब लोगों को भीतर
ला कर एक शहर बनाया जाए।
इस ड्रोन शॉट को आप अभी देख रहे हैं,
हमने सचमुच इस शहर को उछलने
वाले किलों से बनाया था।
- ठीक है, तो यहां देखें
कि वीडियो कैसे शुरू हुआ।
हम शहर तक पहुँचे।
- एक उछालने वाले महल में।
- यहां सब कुछ उछलने से जुड़ा हुआ है,
और हमारे नागरिक बहुत खुश हैं।
- भाई बॉबी बुलेवार्ड।
- वो वहाँ एक कॉलबैक है।
- हाँ।
- यार, देखो इस पेड़ को जिसमे
अभी भी टैग लगा हुआ है।
- यह हमारे जीवन में फिल्माया गया
सबसे शर्मनाक वीडियो है।
- वह क्या है? इसे वहां किसने रखा?
- अभी तक झेंपना शुरू भी नहीं हुआ है।
- इस में प्रत्येक क्षेत्र
एक पीओ बॉक्स से लैस है।
और हमारे सभी घास काटने वाले
यंत्र बुलबुले उड़ाते हैं।
- हमारे सभी घास काटने वाले
यंत्र बुलबुले उड़ाते हैं!
- यह व्यक्ति जाहिर तौर
पर शहर का फल विक्रेता था।
और वह हमसे प्लास्टिक के फल
के लिए 100 डॉलर ले रहा था।
- शत प्रतिशत गुणवत्ता।
- श्रीमान, यह सेब कितने का है?
- 100 डॉलर।
- इसी से पता चलता है कि यह पका हुआ है।
कैसा है?
- यार, उस के बीच वाली चीज़ ने चोट लगाया।
- वह ठोस था।
मुझे लगा वो था...
यार, मुझे इस वीडियो
में लगभग 5 झटके लगे थे।
ओह, यहीं पे मैं फिर से घेरा गया था।
- ओह, यह बहुत अच्छा हिस्सा है।
मैंने उसे लोगों को घेरने के लिए भी कहा।
- पूरे वीडियो में चैंडलर लोगों से जा-जा कर
कह रहा था, "क्रिस से भिड़ो।"
- यह रहा अच्छा हिस्सा।
किसी कारण से हमारे बीच
तीन-तरफा केला युद्ध हुआ।
- यह जंग थी। - हाँ।
- हम सब ऐसे थे की, "यह सब हो क्या रहा है?"
- यह हमारे द्वारा बनाए गए
शहर का एक अंश मात्र है।
- यह झेंपने की भी एक अंश मात्र है।
- हां, यह उसका वर्णन
करने का बेहतर तरीका है।
ठीक है, बाउंस सिटी में
एक बाउंस बाधा कोर्स था।
ठीक है, हाँ, देखो, मैंने बहुत अच्छा किया।
- ये देखो, ये देखो।
- बोइंग। - कौशल!
मार्कस को देखो।
- और इस हिस्से में,
क्रिस के पास एक कैंची थी,
यह शहर जो फुलाए जाने वाली,
उछाल वाले किलों का बना है,
आप इन्हे कैंची मारो, और इनका काम तमाम है।
फिर उसने चीजें फोड़नी शुरू कर दी।
तो फिर हम भागने लगे
और सभी ने हमारा पीछा किया
क्योंकि हमारे पास कैंची थी।
- चिंता मत करो, मैंने कैंची फेंक दी
इससे पहले कि मैं दौड़ना शुरू करता।
कैंची के साथ मत दौड़ो।
- इसलिए हमें शहर से बाहर खदेड़ दिया गया
क्योंकि हमारे पास कैंची थी,
और यह नियमों के खिलाफ है।
- और वह था, मैंने उछाल
वाले किलों से एक शहर बनाया।
- यह एक भावनात्मक रोलर
कोस्टर था, कम से कम कहूँ तो।
- मैं उम्मीद कर रहा था कि वह
विडिओ कभी भी उजागर नहीं होगा।
- लेकिन वह अब हो गया, आपका स्वागत है।
- यह मेरे दर्द का कोना है।
और आखिरी वीडियो जो मैं आज आप
लोगों को दिखाने जा रहा हूँ
वो है यह डायनासोर वीडियो।
मूलतः, मैंने और लड़कों ने
डायनासोर के साथ मॉल पर धावा बोला।
और आप लोगों को यह पसंद आया
तो हमने इसे फिर से किया
और भी ज्यादा डायनासोर के साथ।
और आप लोगों को वह पसंद
आया, तो मेरा तर्क था,
"चलो इसे फिर से और भी ज्यादा
डायनासोर के साथ करते हैं।"
इसलिए हमने 1000 डायनासोर पोशाकें खरीदीं
और एक दिन सैकड़ों लोगों
को एक साथ इकट्ठा किया।
फिर से कह दूँ, यह महीनों पहले था,
इन सब वर्तमान में चल रही चीजों से।
और हमने उन सभी को डायनासोर की पोशाकें दीं
और जगहों पर धावा बोलने लगे।
इसके सफल ना हो पाने का कारण
यह है कि मैं बीमार हो गया
और मुझे बीच में ही छोड़ना पड़ा।
जब मैं बीमार होता हूं
तो मुझे नफरत होती है!
- बीमार जिमी ना की अच्छा जिमी।
- लेकिन बावजूद उसके,
वो वीडियो अभी भी वास्तव में
हद्द से ज्यादा मज़ेदार है।
- वाह, इन सभी डायनासोर को देखो।
- मुझे अभी भी विश्वास नहीं
है कि इतने सारे लोग आए।
डायनासोर की पोशाक पहनने
वाले सभी लोगों को धन्यवाद।
मैं तुम लोगों से प्यार करता हूँ।
उस दिन बहुत गर्मी भी थी।
और हां, मैदान में खिलवाड़ करने के बाद,
हमें जिस पहली जगह पर छापा
मारना था वह एक जिम था।
- लेकिन कोई साधारण जिम
नहीं, एक ट्रैम्पोलिन जिम।
- इन सभी डायनासोरों को देखें।
- ओह! - ओह, सफाया हो गया।
इस वीडियो की अवधारणा थी,
अगर हमारे पास डायनासोर की
वेशभूषा में सैकड़ों लोग होते,
हम बस दुकानों में जा सकते और
यह प्रफुल्लित करने वाला होता।
जिम अच्छा था लेकिन मेरा पसंदीदा हिस्सा
है जब हमने सिनेमाघर पर धावा बोला।
तो ये रहा वो।
हमने सैकड़ों लोगों को
डायनासोर की वेशभूषा में ले गए
एक सिनेमाघर में।
हमने इस कमरे की हर सीट का टिकट खरीदा
ताकि हमें यह शॉट मिल सके।
- क्या वह बहुत महंगा नहीं था?
- था तो।
- [क्रिस] और ये रहा वो।
- [मिस्टर बीस्ट] वह देखो,
यार, यह बहुत हास्यास्पद है!
- ओह, उन्हें देखो, उन्हे
कितना मज़ा आ रहा है।
- उन्हें देखो, वे सब हंस रहे हैं।
रुको, क्या हम दो टिकट खरीदना भूल गए थे?
- क्या वे वहां डेट पर हैं?
- कुछ लोग डेट कर रहे हैं बीचों-बीच हमारी-
- क्या?
- यह पृथ्वी से टकराता हुआ क्षुद्रग्रह है।
और जाहिर तौर पर यह
डायनासोर को गुस्सा दिलाएगा।
वो मुझे भी गुस्सा दिलाएगा।
- यह उन्हें चीजें याद दिला रहा है।
वे सब पागल हो गए।
हमने सोचा था कि यह बहुत मजेदार होगा।
गुस्से में हमने फिर एक मॉल में धावा बोला,
क्योंकि हमें मजबूर किया
गया देखने को पृथ्वी का
फिर से नष्ट हो जाना।
- हालांकि मॉल में हर
कोई इसे पसंद कर रहा था।
इसने कम से कम हर किसी का दिन बना दिया।
- हाँ, सिवाय शायद मॉल के
मालिक के लिए, वो ऐसा था
"लानत है इनपे"
- उसने यही कहा, वास्तव
में, मैंने इसे सुना।
- जब मेरी तबियत ठीक हुई, तो
मैं इसे फिर से करना चाहता था।
और मैं ऐसा था, "तो हमारे
पास कितनी पोशाकें हैं?"
और वे ऐसे थे, "ओह, सारे चले गए।
"हर कोई बस उन्हें घर ले गया।"
और मैं ऐसा था, "बोई।"
और आपको इस विडिओ का सार समझ आ चुका होगा।
हमने अतीत में कई सारे वीडियो को रद्द किया।
यदि आप सभी को जोड़ें, तो वीडियो
जो मैंने कभी अपलोड नहीं किए
शायद उन्हें बनाने के लिए
400,000 डॉलर से अधिक की लागत आई।
लेकिन मुझे आप लोगों की परवाह है
और मैं कचरा अपलोड नहीं करना चाहता।
और अगर कोई वीडियो अच्छा नहीं
है, तो मैं उसे अपलोड नहीं करता।
और पैसा एक तरफ, इन वीडियो को
बनाने में सच में काफ़ी समय लगा।
जैसे इस उछाल वाले किलों की
वीडियो, जिस पे हमने सप्ताह बिताए।
दुनिया के सात अजूबे,
हमने उड़ान में ही छह
दिन से अधिक समय बिताया।
डोमिनोज वीडियो, हमने चार
बार फिल्माने की कोशिश की।
सौ मील प्रति घंटे की कार वाली वीडियो,
हमने लगभग एक हफ्ता तैयारी में
और कुछ दिन फिल्माने में लगाया।
यह भी लगभग एक महीने के काम की तरह है,
जिसने कभी दिन का उजाला नहीं देखा।
जब मैं कहता हूं मैं केवल अच्छे
वीडियो अपलोड करना चाहता हूं,
मेरा वास्तव में वही मतलब होता है।
मुझे परवाह नहीं है अगर हम एक
वीडियो पर एक महीना बिताऐं,
या फिर हम 100,000 डॉलर से अधिक खर्च करें।
अगर यह मनोरंजक नहीं है
और मुझे नहीं लगता कि आप
लोगों को यह पसंद आएगा,
मैं उसे इस डंपस्टर के फोटो में डाल दूंगा।
मैं इसे आइस एज बेबी को खिला दूंगा।
मुझे नहीं पता कि ये सब
मेरी दीवार पर क्यों हैं।
तो मुझपर एक एहसान करो और सबस्क्राइब करो,
क्योंकि मैं वादा करता हूँ जो
कुछ भी आपके सब बॉक्स में है
वो कम से कम एक प्रकार
का थोड़ा बहुत अच्छा होगा।
लव यू दोस्तों, बाद में मिलते हैं।
सबस्क्राइब करो वरना मैं तुम्हारा
माइनक्राफ्ट खाता मिटा दूंगा