आई ज वा गो गो गो ट
द आइए दोस्तों आपके लिए लाए हैं
एक्सक्लूसिव अनबॉक्सिंग जी हां i ne9 जो
कि इंडिया में i 9
proon300 था बट जो चाइना का ne9 था वो s 8
ज2 है तो इंडिया में जो ne9
proon300 बॉक्स को हम रखते हैं पीछे और
साथ में आते हैं फोन की तरफ डिजाइन और
बिल्ड की बात करते हैं तो यहां पर दोस्तों
आपको इसमें 8.34 एए की थिकनेस और 190 ग्रा
का है तो यहां पर ये जो फोन है इसका जो
वेट और थिकनेस है वो काफी एक्सेप्टेबल है
और बॉक्सी स्टाइल में थोड़ा सा ऐसा आपको
स्क्वायर शेप में देखने को मिलेगा राउंडेड
एजेस आपको यहां पर देखने को मिलते हैं
बाकी दोस्तों पीछे आपको ये ड्यूल टेक्सचर
डिजाइन मिलती है और ये लेदर बैग है जी हां
लेदर का आपको यहां पर फील मिलेगा और जो
दूसरे अलग-अलग कलर्स होंगे उनमें लेदर
नहीं है ऐसा मुझे पता चला बाकी तो यहां पर
जो जो डिजाइन है कंपलीटली डिफरेंट लग रहा
है और दिखने में फोन काफी शानदार लग रहा
है अच्छा लगता है आइक वाले कुछ ना कुछ
अलग-अलग कॉमिनेशन देते हैं जब लेदर की बात
आती है बाकी फ्रेम्स आपको प्लास्टिक में
देखने को मिलते हैं साथ में नीचे आपको सिम
ट्रे यहां पर ड्यूल नैनो सिम लगा सकते हैं
आपको एक माइक होल टाइप सी पोर्ट एक स्पीकर
आपको नीचे मिलता है और एक स्पीकर आपको ऊपर
यपस में मिलता है तो डुअल स्टीरियो
स्पीकर्स यहां पर दिए गए हैं बाकी ऊपर
आपको माइक होल और आयर ब्लास्टर भी यहां पर
दिया गया है राइट में पावर बटन उसके ऊपर
वॉल्यूम अप एंड डाउन की की और अंडर
डिस्पले फिंगरप्रिंट स्कैनर मिलता है अब
ओरिजन ओ का जो अनलॉक वाला सिस्टम हमने
देखा वो बहुत फास्ट था जैसे ही हम उसको
अनलॉक करते तो वो फट से खुल जाता था और
थोड़ा एनिमेशन भी बहुत डिफरेंट था जब हमने
उसको फंटच ओ से कंपेयर किया तो इसका
एनिमेशन और उसके एनिमेशन में बहुत फर्क
देखा और ये अनलॉक बहुत ज्यादा फास्ट हो
रहा था इसका हैप्टिक्स बहुत अलग है x
एक्सस लीनियर मोटर दिया है मल्टीटास्किंग
अलग-अलग जगहों पर भाई कमाल का हैप्टिक्स
मिला है वहां पर मजा बहुत ही अलग था एक
चीज बोलना भूल गया ip54 रेटिंग्स भी आपको
मिल जाती है परफॉर्मेंस के लिए इसमें है
snap7 2 और मुझे ये चीज काफी अच्छी लगी कि
आइक वालों ने ये डिसाइड किया कि दो
वेरिएंट्स चाइना में डाले उन्होंने मीटेक
और
snap-on वेरिएंट उनको पता है कि
snap7 pro1
snap-on 8 ज 2 के साथ में आ रहा है ये चीज
मुझे उनकी यहां पर काफी अच्छी लगी अब ये
ऑफिशियल कंफर्म है वैसे तो बाकी तो इसमें
आपको जो परफॉर्मेंस मिलेगी वो टॉप नच है
ये 2023 का फ्लैगशिप चिपसेट है अभी अगर आप
देखोगे तो अपर मिड रेंज कैटेगरी पर ये आ
चुका है हां पर इसमें एड स्कोर्स कमाल के
थे 1.6 मिलियन के आसपास सीपीयू थ्रोटलिंग
दोस्तों बहुत अच्छा था 79 पर बीइंग अ
चाइनीज वेरिएंट स्टिल यहां पर 44 डि
सेल्सियस हीट हुआ बट मुझे इतना श्यर है कि
जब इंडिया में आएगा तो इंडियन वेरिएंट में
इतने हाई थर्मल्स हमें देखने को नहीं
मिलेंगे बाकी एलडीडी 5x ufs3 ये भी एक
बड़ा अपग्रेड हुआ है और पप ओपन क्लोज
मल्टीटास्किंग इसमें वैसे भी स्मूथ है
क्योंकि इसमें ओरिजिन है बट यहां पर हमने
ये नोटिस किया कि f 14 हमारे पास ये
देखेंगे i 12 है इसमें f 14 है android1
है दोनों में ए 14 है बट ओरिजन ं 14 के
यहां पर डिफरेंस की बात करते हैं तो मैं
दिखा देता हूं आपको देखेंगे सारे एप्स
यहां पर बंदे हैं यहां पर हमने सिर्फ कॉल
ऑफ ड्यूटी लगा के रखा है अगर मैं आपको
थोड़ा सा कंपैरिजन दूं कि दोनों की
एनिमेशन और स्पीड की तो ये देखेंगे एकदम
क्लोज है बीइंग इसमें i 12 में
यह कितना फास्ट है रिजन देखेंगे लोडिंग
स्पीड आपके सामने है तो ये यहां पर मैंने
डिफरेंस देखा हो रिजन ओ में और भी बहुत
सारी चीजें जो सॉफ्टवेयर के बारे में बात
करेंगे इसके अंदर लेकिन ओवरऑल एक्सपीरियंस
बहुत कमाल का था बाकी गेमिंग दोस्तों आप
हाई ग्राफिक्स पर खेल सकते हैं और 4d
वाइब्रेशन है तो जब मैं गेम खेल रहा था तो
जो यहां पर हैप्टिक्स मिल रहा था मुझे वो
बहुत ही कमाल का था ये चीज उन्होंने काफी
बढ़िया किया है और आक की q1 चिप भी दिया
है डेडिकेट फ्रेम रेट इंटरपोलेशन जो
परफॉर्मेंस में वो डिस्प्ले में यहां पर
दोनों में काम करता है डिस्प्ले की बात
करते हैं 6.7 इंच की आपको 1.5 के
रेजोल्यूशन के साथ एक एक एलटी पीओ वाली
एमोलेड डिस्प में मिलती है ये आपको 144
हर्ट्ज की हाईयर रिफ्रेश रेट देता है
इनफैक्ट इसकी स्मूथस ज्यादा अच्छी थी
क्योंकि ये ओरिजिन अभी ये चाइनीज वेरिएंट
है तो ज्यादा जर्ज नहीं कर सकते क्या पता
इंडिया में ओरिजिन ओ वो लोग लेके आ जाए
उसको अलग से ऑप्टिमाइज करें बट आई एम नॉट
श्यर कि वो शायद ओरिजिन ओ के साथ आएगा बट
आया तो अच्छा है लेकिन इसकी स्मूदनेस जब
हमने फ 13 से कंपेयर किया तो बहुत ज्यादा
फास्ट था ये वैसे आपको इसमें 3000 ट्स की
पीक ब्राइटनेस मिलती है आउटडोर विजिबिलिटी
इसकी बहुत अच्छी थी व्यू एंगल्स भी बहुत
कमाल के इसका पैनल बहुत अच्छा इस्तेमाल
किया है पंचुल सेंटर में है चिन्ह भी आपको
यहां पर काफी कम मिलती है और ये एक फ्लैट
डिस्प्ले है कर्व डिस्प्ले नहीं है बाकी
यहां पर आपको इसमें q1 डिस्प्ले मैंने
जैसे कि बताया वो चिप एक्स्ट्रा जो
डिस्प्ले में भी दी गई है फ्रेम रेट
इंटरपोलेशन वगैरह वो सब कुछ यहां पर लगा
हुआ है ओवरऑल दोस्तों डिस्प्ले पैनल यहां
पर काफी अच्छा इस्तेमाल किया है सॉफ्टवेयर
के लिए इसमें है android1 और ओरिजिन ओस पर
ये बेस्ड है जो कि चाइना के लिए इंडिया के
लिए मैं रिकमेंड करता हूं कि आना चाहिए
बाकी तो जैसे कि मैंने दो चीजों में आपको
बता दिया कि कितना फास्ट है मल्टीटास्किंग
में और स्वाइप्स के अंदर उसके अलावा भी
दोस्तों यहां पर इसके डायलर थोड़ा डिफरेंट
है अगर फ ट से कंपेयर करते हैं नोटिफिकेशन
पैनल कंप्लीट डिफरेंट है हमने इसको जब मैच
किया स्मूदनेस ओवरऑल यहां पर उन्होंने
इंप्रूव्ड करी है एनीमेशंस इंप्रूव किया
है साथ ही साथ नोटिफिकेशन पैनल को भी अगर
आप गौर से देखेंगे तो थोड़ा ट्रांसपेरेंट
आपको यहां पर देखने को मिलता है ऐप ओपन
स्पीड फास्ट है गेम लोडिंग स्पीड फास्ट है
टेक्स्ट को थोड़ा हाईलाइट किया है एनिमेशन
पैटर्न लॉक भी यहां पर डिफरेंट है इनफैक्ट
जब फोन अनलॉक करते हैं वो भी डिफरेंट है
यहां पर मैं नोटिस कर रहा हूं कि फन टच से
ओरिजिन में काफी डिफरेंस है यह मुझे
एक्सपीरियंस लगा है वैसे हम रिकमेंड करते
हैं आइक से कि ये लेके आ जा और आप भी जाके
आक से बोलिए कि भाई रिजन लाइए तो मजा आएगा
कैमरा दोस्तों इंप्रेसिव सेटअप है आपको 50
मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर है
ix20 यहां पर जो वो दिया गया है बहुत ही
अच्छी बात है ओ के साथ आता है और ma8 के
वीडियो आप यहां पर शूट कर सकते हैं 30fps
अल्ट्रा वाइड सेंसर है बट उन्होंने बहुत
अच्छा किया कि कोई यहां पर 2-2 मेगापिक्सल
का गेम नहीं खेला है बाकी आपको यहां पर
स्लो मोशन जो है वो फुल एचडी 240fps पे
अच्छे खासे स्लो मोशन वीडियोस निकालना है
वो आप निकाल सकते हैं अ बाकी के नाइट मोड
वाले फीचर्स स्पोर्ट फीचर्स सब कुछ दिया
है फोट में 20x जूम है वीडियो में 10x जूम
है रही बात सेल्फी की तो आपको 16
मेगापिक्सल सेल्फी है और फुल एचडी 30fps
ये ठीक नहीं लगा अभी भी वो लोग फुल एचडी
पर ही है 4k एटलीस्ट सेल्फी में होनी
चाहिए बाकी चाइनीज वेरिएंट तो ज्यादा जज
नहीं कर सकते बट स्टिल आपको थोड़े बहुत
फोटो स्क्रीन पर दिखा रहा हूं अच्छे फोटो
से पोर्ट्रेट आप देख सकते हैं बढ़िया आते
हैं डायनेमिक रज अच्छा है रियर सेल्फी
दोनों कमाल के है कोई इश्यूज नहीं है
वीडियो भी अगर आप देखोगे स्टेबलाइजेशन
वगैरह सब कुछ यहां पर रियर सेल्फी दोनों
आप देख सकते हैं बाकी फिर भी
google2 के हिसाब से अलग ऑप्टिमाइजेशन
होती है तब डिटेल में जज करेंगे बैटरी की
बात करते हैं 5160 एए की आपको बैटरी मिलती
है कैपेसिटी थोड़ी अब ज्यादा है और फिर भी
उसके बाद फोन उन्होंने अच्छा मेंटेन किया
स्लिम है थोड़ा बाकी 120 वाट एडेप्टर
बॉक्स में दिया है जिससे 25 मिनट के अंदर
आप इसको फुल चार्ज कर सकते हैं और हमने
यहां पर इसके अंदर बैटरी ड्रेन टेस्ट किया
था 8 के वीडियो रिकॉर्डिंग लगभग डेढ़ घंटा
हमने प्ले करके छोड़ दिया था 100% से सुबह
के कुछ 8:00 बजे के आसपास और जब 10:00 बजे
चेक किया तो 72 पर पर था व्हिच इज क्वाइट
इंप्रेसिव क्योंकि 8k वीडियो बहुत रिसोर्स
लेता है अगर आप हॉटस्पॉट भी यूज़ कर करते
हैं वो भी बहुत ज्यादा रिसोर्स लेता है इन
दोनों चीज में कभी भी ज्यादा टेस्ट करनी
चाहिए ओवरऑल जो बैटरी रिजल्ट्स थे वो
अच्छे थे बट चाइनीज फेंट पे है तो ज्यादा
मैं अभी फिलहाल के लिए कंक्लूजन पर नहीं
आऊगा कनेक्टिविटी के लिए आपको 5g मिलेगा
इंडिया में डेफिनेटली मल्टीपल 5g बैंड्स
मिलेंगे लेकिन इसमें वाईफाई 7 मिलता है
व्हिच इज क्वाइट इंप्रेसिव और साथ में
ब्लूटूथ वर्जन 5.3 एएसी भी दिया गया है
डेफिनेटली इंडिया में वो रिटेन करेगा और
सारे सेंसर्स का आपको यहां पर सपोर्ट
मिलता है जाते-जाते बात करते हैं प्राइसेस
की तो बहुत ही अग्रेसिव प्राइस पर मतलब आप
यकीन नहीं करेंगे अंडर 30000 चाइना में
लॉन्च हुआ है 26000 के आसपास ये स्टार्ट
होता है और वो भी 12gb रम 256gb स्टोरेज
जिसमें snap7 2 और उसके अलावा भी बहुत
फीचर्स हैं इसके हायर वेरिएंट्स भी है
16256 है 16512 है 161 टीवी है वो ऊपर
जाते हैं बट प्राइसिंग बहुत अग्रेसिव है
तो ये अंदाजा लगा सकता हूं मैं कि अगर
इंडिया में आए तो वही 35000 की रेंज पर
शायद आ सकता है और i से एक्सपेक्टेशन रहती
क्योंकि वो अग्रेसिव प्राइसिंग रखते हैं
तो मुझे यही लग रहा है कि i ne9
आप मुझे कमेंट करके बताइए कि आपको क्या
लगता है कि इसकी क्या प्राइस होनी चाहिए
ओवरऑल फोन बहुत अच्छा है चाइनीज वेरिएंट
है लेकिन मैं इंडियन वेरिएंट का इंतजार कर
रहा हूं और आप भी हमारे इंडियन वेरिएंट के
अनबॉक्सिंग का इंतजार करिए क्योंकि बहुत
डिफरेंस होता है चाइनीज और इंडियन रिट में
तब तक के लिए ऐसे एक्सक्लूसिव वीडियोस
चाहिए तो सब्सक्राइब करिए थोड़ा सा उसको
कलरफुल कर दीजिए बटन दबाइए तो कलरफुल हो
जाता है सब्सक्राइब का बटन हां ऐसा चेंज
हो गया है नोटिफिकेशन बेल आइकन दबाइए लाइक
करिए सपोर्ट करिए ऑलवेज कीप
स्माइलिंग
h