कर दो
झाल
मांगल्ए मां अच्छी तरह से शिवेश शरमा मत
यह देखिए
शहर आएंगे उन्हें यंग के कार्स
ओम
नारायण नमो
[संगीत]
झाला झाला
हुआ है
शो मोर
श्री राधे राधे मां
[संगीत]
कर दो
अब आधे
[प्रशंसा]
[संगीत]
कि ब्लड प्रेशर लुट
कर दो
गहनों से दो
अजय को
का
मसाला है
अजय को
कर दो
झालू शिवाय अदाणी कर देगी भादाणी दो
[संगीत]
कि माघ
क्या
हुआ
था
हरे अदाणी घोषनाए अदाणी कर दी वाघा
[संगीत]
जानुडी झाला
देवे रे
शो मोर
को सुनना है कर दो
कि कुछ
[संगीत]
कि
बच्चे
शब्द है
इस
[संगीत]
मुद्दे को होठों को चूम लूं होंठ तेरे
प्रॉब्लम झूलता पास लार
कुछ तेरे ससुराल में निकायों में छुपा है
न तू ऊर्जावान
जेल धुंध
कि अ अ
शिकायत आण निभावां मोहन
[संगीत]
झाला
मार्जिन था और
हुआ है
[संगीत]
कि ट्रैक मेज़
[प्रशंसा]
[संगीत]
कि फेकब
कर दो
अ
क्वेश्चन रघु मुझे खड़ा करते बजे उठा हे
प्यार देते नजरे मिला डे मा
[संगीत]
कि मेरी चांदना झाली
ने प्रशिक्षुओं
अश्लील धो
झाल कोशे दाणा कर दीवाना
[संगीत]
स्वाद ज़रा दाणा ओ
[प्रशंसा]
[संगीत]
लुट
कि शिक्षण संस्थाएं का प्लेलिस्ट यह
क्वेश्चन लाइट को फिर गलत समझ तो
मेरे को सिगरेट मुझे दिखाएगा यह हरी
चूड़ियां इस कंकाल चॉइस वॉल्यूम म्यूट करो
स्पोर्ट्स पायलट एंड प्लीज अवेयर पीपल
साय उत्सव की मंगेतर है अंजलि
जूनियर लंबे बाल वाले को बोल रहा हूं फोन
उठा लो
कि पुलिस में लक्ष्मण
है अब हम इसे उससे मुझे यह बिल्कुल बोला
कि मैं यहां पर नहीं है
कि यह तुम लोग 1 घंटे के काम के लिए पांच
घंटे लगा रहा है अरे काम करो तुम रह रहे
हो यह सब के पैसे कौन देगा तेरे बाप आ है
अच्छा काम करने के लिए भक्तों लगेगा ना
हां सुबह काम पर रखने लेकिन अ मैगज़ीन के
कवर के लिए छात्र बहुत पीछे का यह हर बार
क्यों जाते तो मटर जाना अगर खान करो टेंपल
बैठकर वह है कोई होटल है को कई सालों तक
भजन है यह कहने का मौका नहीं छोड़ते अगर
लकड़ी पर साड़ी में लपेट लो न तो इन
बॉथरूम करवाएंगे क्वांटिटी है वह पीछे गलत
मैच
हुआ है
है
अब हम फिर हाजिर अपना किधर है क्या काम है
यह आपके होने वाले बच्चे की मां है या
हमें मेरा मतलब मैं की मंगेतर है अंजलि जो
मैक्सिम मिलना चाहती हैं अच्छा तो आप हैं
मैं कि मंगल पर है स्नेक तो यहां पर है
क्या ऑफ और है ना और कब से आप ही का तो
इंतजार कर रहे थे और यह हमारा घाघरा ढंढ
क्या है मेरे हाथ में बिस्किट पीछे-पीछे आ
रहे हो प्रेम एक जिगरी दोस्तों भाई हार्ड
रेड के चिड़ियाघर है क्या जो किसी भी
जानवर आने दिया
झालावाड़ मत लगा था
परफेक्ट
मिलेगा यह महल नहीं कौन है कौन है ए
और
[संगीत]
सुलभ सुसज्जित अब इस अंतरिक्ष यान सॉरी
वेरिफिकेशन
आप्शन सेलेक्ट कर दिया है यह क्वेश्चन है
वह क्या है मुझे कुछ ऐसा है तूने मुझसे
ज्यादा कर दो ऑफिस के घर जाना चाहिए अगर
धुंध से पहले
झूठ बोल
रहा हूं कि
झूठ
यह
विश्वास
विश्वास करो तुम घर जाओ
ओके आई लव यू है बाबा पर अपना पल्लू पल्लू
हक
कि यह लिक्विड इसको या फिर लेकर अरे मैं
नहीं आया बोला मुझे यहां पर मुझे क्या
मालूम तुम वह गोपियों के साथ रासलीला
पिघले देना है तो पूरा देना कोई भी मत
रखना 2 मिनट्स गाड़ी का ट्रेन का गाड़ी
स्टेशनों पर चलेंगे इस मुद्दे दूंगा
गुस्सा मत करना अच्छा लगेगा आराम से रह
सकते हैं कि बार-बार डालेंगे और
यहां पर मसाले मैगजीन शो
कर मसाला मैगज़ीन
हुआ था उस दिन तुमने मुझसे वादा किया था
कि शनिवार को तुम मेरे साथ डिनर पर चलोगी
19 बहुत ही अच्छा चाइनीस रेस्टोरेंट खुला
है चाइना टाउन ओं
कि मैंने केवल रिपोर्ट कर लिया है ठीक
सारे 5 बजे अरेस्ट और के पास मैं तुम्हारा
इंतजार करूंगा और मैथ्स कल 5:30 मिलते हैं
ना तुम्हारा फेवरेट खाना खाएंगे चाइनीस
रेस्टोरेंट खोलना चाहता हूं क्या ख्याल है
खाना खाने के बाद हम लोग एक हम चाहेंगे कि
आखिर प्रोग्राम फॉर इट्स ओके सी यू टुमारो
कि अब तक पक
कर दो
ए कॉलम सर 16 बख्शा गया कि हमारी तनख्वाह
डबल कर दीजिए सर सर अरे गाड़ी दिलवा दीजिए
दोनों को अ तीन बेडरूम का फ्लैट भी दे
दीजिए सर नहीं नहीं नहीं तुम दोनों की
संख्या पांच गुना बढ़ा दो तुम दोनों के
बंगला दे दूंगी ओ रेड्डी से सचिव मजाक कर
रहे हो शुरू किसने किया कुन अरे घरों में
यह सोच लो कि तुम दोनों की तरह ठीक कर दूं
₹3 मैंने खर्चा के वह और पर चढ़ाई करने के
लिए उक्त दोनों को भेजा यह क्या यह क्या
लेकर आए हो तुम लोग हर कोई नहीं दिखाई दे
रहा है इसमें सर यह मैंने नहीं चाहिए और
यह तरह से खींचा
कि तुम लोगों को शर्म नहीं आती अरे मेन
कॉलेज फंक्शन में तुम दोनों को भेजा था
क्योंकि चीन ने सीमा रिबन काटने वाले थे
और फोटोज लाइव इसमें इसमें चीफ मिनिस्टर
नहीं दिखाई नहीं दे रहे हैं यह क्या है एक
में भूखे चोर छाती और दूसरे में लड़की की
टांगे और बगैर उन्हें का चीफ मिनिस्टर सर
यह कैमरा की गलती है अगर अच्छे फोटो खर्चे
तो आप लोगों को अच्छा कैमरा भेजना चाहिए
ना कैमरा अरे फोटोग्राफी के वह चीज को
पहले तुम लोग देखो इस तरह से चलता रहा तुम
दोनों का
और सॉरी सफेद ऐसी गलती नहीं होगी यह गलती
हो गई सुबह है कुछ दिनों में क्या है
उसका मेरे बर्थडे सर
बर्थडे नहीं इंटरनेशनल प्रेस फोटोग्राफी
का कॉन्पिटिशन है तुम दोनों ऐसे कुछ फोटोस
मौजूद हैं वह पेश कर सक अब यह कंपनी का
नाम रोशन कर सको कि यह टांगें भेजो धर्म
में देखो अगर यह भी तुमसे नहीं हुआ ना तुम
दोनों को चपरासी बनने के कारण में बैठा
दूंगा स्कूल के ऊपर जेल मे प्रदूषण मुक्त
कि
चल चल चल चल चल चल
है बुखार
मैं तेरे को कितनी बार बोला चाबी नहा कर
निकल बंद करने का ना कि तू अबे सांखला
छोड़ता है बंद करके आता है लेकिन बहुत
तेरे को करने का क्योंकि मैं यहां का
मालिक हूं कंपनी ने मुझे भी बोला यार रहने
के लिए हो मेरी वजह से बोला समझा तेरे को
मैंने कौन पूछेगा को चल अभी दिमाग खराब कर
सकते जाने का था मैं भी आ जाता हूं तू
किधर है मैं मंदिर जा रहा चलते हैं मैं
चिड़िया का जा रहा हूं आने के साथ तेरे को
देख लिया ना बहुत हो गया दिन बन गया सर यह
एक से एक
हुआ है
कि अ
में चल यार फटाफट प्यारो रे सेट कर दी
मेरी अ
ऑन
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
की पूजा करें पूजा करें पूजा मैडम ने बोला
है मुझसे मैं निकल आया
मेरे तुमको नहीं बुलाया तुम दोनों ने मुझे
यहां बुलाया है मैंने Maggi को बुलाया
मैंने भी ताकि को ब्लडी मैरी तो
क्या करेंगे एक काम करते बिल मैं दूंगा
फिर भेज दूंगा यह बात है अपना दिल से मैं
भी दूंगा वोट
कि नरेगा
श्रमिकों को अपनी
सॉरी पूजा कुमार ए
कर दो
[संगीत]
हुआ है
अ यह उस ओं
जो Maggi यह मैंने तुम्हारी ऑर्डर किया है
इसलिए तुम्हारी आंखों की बारी आई तो पहले
से ही अच्छी है तुम यह जो मैंने आर्डर
किया है इसे तुम्हारा दिल और दिमाग तेज हो
जाएगा दिमाग की जरूरत तुझे तू खा आई मेरे
पास पहले से दिमाग है तो लेकिन यार यह
सिगरेट की चपेट में कुछ झगड़ा मत करो मैं
दोनों की आशंका खातिर कमलेश्वर हमरे ओके
डार्लिंग वह भाजपा उठाना फटाफट कितना टाइम
लगता के ऊपर आ
कौन सी ड्यूटी पर था इसका आइसन है
मैं अपना बोला ना दिल में दूंगा मैं दूंगा
मैं दूंगा यह गैदर यह घ्र
बेल मांग रहे हैं तू खा ले मेरा भी खा
लेता हूं
इस बिजनेस धनिया लोग पेस
कि अब जाने दो श्याम तुम्हे कभी देखना अब
हम आपको देने तो तुम कहती हो इसलिए वरना
मैं किसी की मेजबानी लेता है
शुभेंदु मत करो खुल जाओ चलो कुछ और खिला
मुझे
[संगीत]
गया है
आम आदमी शब्द दलों को देखिए से छुट्टी
दोस्त
माफ़ कर देना यार गलती हो गई मैंने तेरा
बहुत दिल दुखा ना मुझे ऐसा नहीं करना
चाहिए था यह बिल्कुल भर तैयार हम नाम पर
तुझे पता ना कि मेरे साथ बिल्कुल मुझे
पहली सॉरी इस
500 ढूंढ यह जो कलर ना बैलेंस का बहुत
अच्छा बहुत अच्छा लग रहा है कि यह हाई वह
तो सिर्फ न्यूज24
अलग जर्सी इस पर
मेरी मां है मुझे अ
कि किस बात का ज्यादा तुझे पता लग रहा है
यह तुम्हारे
घ्र
यार
अरे ऐसे मत कर दो
कि अ
[संगीत]
ओ मैडम बिल वह तरफ भरेंगे ना बोलो पूछे गए
उन्होंने कहा मैडम भरेंगे तो
को नमस्ते सर बोलो बेटा क्या चाहिए शायद
आपको पता नहीं सर लेकिन मैं आपका बहुत
बड़ा फैन हूं मुझे आपसे ऐसी तस्वीरें है
यह जो कई छपी ना हो नहीं किसने देखी हो है
और निधि के साथ कहना कि मेरे पर्सनल
कलेक्शन के लिए है और उसके लिए आपको जो भी
कीमत सही है मैं देने को तैयार हूं सर
की तस्वीरें तो अभी नहीं है मेरे पास कुछ
टिप्स जी वह मैं आपको दिखा सकूं जी का यह
अ
हुआ है
कि तुम दोनों की शादी तुम्हारे पिताजी ने
है कि थी तुम दोनों की मर्जी से लेकिन जिस
दिन से तुम दोनों की सगाई हुई है उस दिन
से तुम को बढ़ते देख लो अगर दे देगा अरे
तुम दोनों के पिता भी बचपन के दोस्त से
हमेशा साथ रहे यहां तक कि दोनों ने यहां
आकर इंडियन एंबेसी में साथ नौकरी की पानी
देना इसको दोनों साइड यार होकर इंडिया
वापस चले गए और तुम लोग झगड़ा करके उनकी
दोस्ती को तोड़ मत देना भाई अगर तुम लोग
जानी थी करनी है तो अभी फैसला करते हैं
यदि मैंने कब मना किया मैं शादी नहीं करना
चाहता था
ओके सॉरी अब मैं तुम्हें हफ्ते में दो बार
पिछड़ने का या तीन बार होटल में खाना
खिलाने ले जाऊंगा और 27 को तुम्हारे
बर्थडे है ना मुझे याद है ना देखो मैं
बोला नहीं
अच्छा उस दिन सुबह से लेकर रात तक
तुम्हारे साथ ही रहूंगा पर सिर्फ तुम्हारी
तस्वीरें खिंचवा होकर
अगर तुमने वादा निभाए तो और जिस दिन तुम
डॉक्टर बन जाओगे उस दिन मैं तुम दोनों को
इंडिया भेज दूंगा और तुम दोनों की शादी
करा दो ठीक है अब डकार मत लेना भाई
कि मैं भी इधर है यार आ जाएंगे हम लोग
कैंडी
क्रश
लगा
उस हमारे कंपनी का नाम ऊंचा हो गया कौन सा
इंटरनेशनल प्रेस फोटोग्राफी और इसे
पिघला और
कंपनी को मिलेगा उसमें तीसरा तुम्हारे लिए
और अमेरिका की एक महीने के लिए फ्री
में कुछ कहना चाहता हूं कि
कंपनी
की ओर से यह बैठक में सीनियर और जूनियर सब
काम बात करने से थैंक यू
यह क्या बकवास है उसका और कैसे मिल सकता
है उत्तर आप जानते कि वह फोटो खिंचाकर पर
आप लोग उसको सब लोग जब कैमरा पकड़ लें तो
ऐसा लगता है जैसे नारे पकड़ो से कमबैक तुम
दोनों को अच्छी तरीके से जानता हूं कि तुम
दोनों को फोटोग्राफी नहीं आती लेकिन उसे
अवार्ड मिला हुआ फ्रॉड फ्रॉड रुचिकर है वह
कि के फोटो चोरी करके
कि मुझे अच्छी तरह पता है उसके किस दुकान
में से फोटोग्राफर है लेकिन भैया उसने
हमारा मेडिसिंस गरम मसाला का नाम रोशन कर
दिया फ्रंट पार्ट अरविंद अरविंद मोड स्विच
बोर्ड शिफ्ट
वैज्ञानिक शांत सजा यह भूखे तेरे दिमाग
में गर्मी चढ़ गई है शाम को पार्टी में
जाना और पेट भर खाना खा लेना दिमाग अपने
आप शांत हो जाएगा आगे गुड नाइट सर
को नियुक्त किया है
कर दो
[संगीत]
2पसंद
कि मेडिकल डिग्री चेहरे की झाइयां
[संगीत]
[प्रशंसा]
थोड़ा-थोड़ा है
कि कितना चूर्ण और मेरा कॉल उठा लो चूड़ी
राघणा है
अब आते हैं
[संगीत]
कि
तस्वीर
[संगीत]
धुंधली सी
कर दो
कि
आपके
[संगीत]
आस थी कुछ
बातों का जरूर चढ़ता है बैठा हुं हुं हुं
हुं हुं हुं हुं
[संगीत]
झाल
का
[संगीत]
परिचय ज
कि अश्लील
[संगीत]
हुआ है
कि एडिसन जंगल मैन आज की शाम शाम के नाम
दोस्तों मुझे इस बात की बहुत खुशी हो रही
है कि सामने हम है कि जिम गरम मसाला का
नाम इतना रोशन कर दिया है इन रौशन कर दिया
है कि वह और विक्रम और हम मसालेदार हो गया
है और हमारे कंपनी की तरफ से हम श्याम को
बहुत-बहुत बधाई देते हैं और उसके अमेरिका
के ट्रिप सफल हो जाए यह शुभ कामना करते
हैं तो श्याम यश है अबे गधे जगदीश शेट्टार
घृत गाय का बनवास आज ताला मुक्ति की
को मुफ्त में अमेरिका जा रहा है स्टोरी
किया फोटोग्राफी अक्ल नहीं तुम लोग अश्लील
आइटम लोग ताली बजा कर पागल हो
कर दो
[संगीत]
के
अच्छे
ज्ञाता वक्त ले आ सेवन करें दोस्तों लगाना
बंद का हृदय अब करें 2011 करें
इस तरह जाएगा तब तक
स्नेह लुटाओ
समीर खेली
है वैसे उदास गाने क्यों
सुधीर व
शिशु आम के जैसे गाने क्योंकि आ रहा है
अरे भूल जाओ अपने दोस्त को कहीं से फोटो
लेकर आया चिपका दी और अवार्ड लेकर गया था
वह इसलिए बोलता हूं भाई इमानदारी की
पीपड़ी बजाते रहे होंगे तो एक दिन बाहर हो
जाओगे
किसी ने सही कहा है हर तकदीर के पीछे बहुत
बड़ा गुनाह छुपा होता है किस वह अलार्म
लगाएं चला आ गया बोलना मैंने बोला सर
जिसने भी काश सच कहा है वैसा ही सच है अगर
पैसा है तो सब कुछ है तुम्हारे पास नहीं
तो कुछ ले देख तेरा घर यह बाइक की लड़की
भी गई सब कुछ उसका हो गया ऊपर से मोहब्बत
हो गया क्या दोहराना नहीं चाहता अरे मेरा
बस चले ना तो उसने मेरा घर चीन न उसके
सामने मैं अपना बंगला बनाऊंगा मेरा बाइक
लेकर गया था वह उसके सामने मत इंपोर्टेंट
गाड़ियां घुमाऊंगा उससे मेरी मैयत छील
लेना है एक तेरी गर्लफ्रेंड छीन लूंगा
लेकिन यह सब कुछ कैसे होगा है लड़कियों के
मामले में क्या कि जो लड़की हमें चाहिए
उसे हमने चाहिए और जिसे हम चाहिए वह किसको
चाहिए चंपक लड़कियों की तो फिक्र मत कर एक
से एक आइटम को मिलवा दूंगा लेकिन यह मैंने
जनकल्याण सेवा मंडल ने खोल कर रखा है मैं
हूं लेकिन मुफ्त में हूं जानता हूं हफ्ते
जानता हूं कितना मुंह खोलेगा बोल अतिरिक्त
कि
है लेकिन आजकल की लड़कियां सूरत पर नहीं
जाती है वह जाती है बैंक बैलेंस पर वह
देखती हैं कैसा है
कि इतने क्रेडिट कार्ड है उसके पास समझा
देवदास तब
कि
Idea 6
कि जब मैंने कहा था ना यही है वह लड़का जो
पिछले एक साल से तुम्हारा इंतजार कर रहा
है एयरपोर्ट के बाहर तुमसे मिलने के लिए
सिर्फ तुमसे हेलो कहने के लिए और यह है
पूजा एयर हॉस्टेस है फस्र्ट ईयर में काम
करती है खैर अब मकरंद हाय आई एम
35वें ओवर में 166
कर दो
ए कॉपर वाला भी क्या तकदीर का पहला घुमाता
है फिर राजा विस्तार अधिकारी के सर पर ताज
पहना देता है आर्य ऊपर वाले ने पहिया निकल
जाएगा और वह कौन वाला नहीं है वह चीफ
एडिटर उसने सब कुछ है जो भी हो अब वह जपी
श्याम का बच्चा वापस आएगा वह जो भी
उखाड़ेगा वह तो तेरे को चुपचाप सहना
पड़ेगा ना अरे मुझे इस बात का अफसोस है
लेकिन और मैगजीन उसे किसलिए मेरे सामने
कहीं छोड़ हमारे पास ऐसी तीन आइटम है ना
मैं हूं तो उसके सामने ढेर लगे कसम 1 घंटे
के लिए छोड़ यार तेरे को सिले न के कहां
से मिली है तू मेरे को घर बताने वाला था
वह बता सरकार ने
वीरवार को
मिलेगा लेकिन
ऐसा कुछ भी नहीं है
मेघनाद लिया था वह
मस्त लड़की
नहीं पता है वह अमेरिका में रहती है वह कि
बिना शादी के उसके बाद को पता भी नहीं है
एक आधुनिक सबसे खतरनाक बात थोड़ी जान यह
बताना डाल देना है यहां पर बताना चला मेरी
कसम मैं किसी को नहीं बताऊंगा फिर की अहम
लड़की के बारे में जिन लोगों के बारे में
पूछा प्लान के बारे में फ्लैट खाली रहता
है ना तो उसकी रिलेटिड हो रहा है अब हम
उसको पटा लिया और तुझे नौकरी मिल गई तो
क्या वो तेरा हुआ था तो मुझे उसके पास
लेकर चले गए तू मुझे लेकर गया ना तो तेरे
को फ्लाइट तो कभी नहीं मिलेगा ऊपर मिलेगा
प्रसाद हमें क्यों मारेगा मेरे को क्यों
मार रहे हो अरे यार इतना प्यार है बाद में
कुछ पूछो ने एक बार क्या हुआ दारू के बाहर
में उधारी के चक्कर में मैंने उसकी
मर्सिडीज के चाहिए भेज दिया मैंने सोचा जब
मेरे पास पैसा हो जाएगा तो मैं इसके पहले
वापस लौटा दूंगा सिर्फ इतनी छोटी सी बात
के लिए मुझे नौकरी से निकाल दिया पहला
उड्डयन मेरी बात तो सुन लो मेरी बात तो
सुनो
थे उस एंड तो मैं बताऊंगा लेकिन वहीं आइटम
जोड़ने पता है उसके लिए घड़ी तो से भाई नई
गाड़ी का हो जाएगा दाढ़ी चिंता तुम मत कर
गाड़ी तो मैं तुझे लड़की भर कर दूंगा
लेकिन रोज भाई गाड़ी तो इस बात की गारंटी
नहीं अपने वह अपने आइटम लगा बोलना तेरे
पास बहुत सारी गाड़ियां हैं
अगर मुझे दारु की बोतल रोज नहीं मिली ना
तो तुझे गाड़ी तो नहीं मिलेगी तुझे इस
ट्रेनिंग मिलेगी अगले फ्लाइट करो ब्रिंग
टू फ्रंट पार्ट है नाम
जुखाम खुले महक बोलते हैं प्यार से कल
क्या करते हो जी मैं कि फ़िलहाल तो काम की
तलाश में हूं लेकिन आपको अपनी अधूरी कहानी
सुनाना चाहता हूं
तो तुम कह लेते हो नहीं कहानी लिखता हूं
सर फिर दुनिया में मेरे मां-बाप भाई-बहन
दादा-दादी चाचा-चाची मामा-मामी उनके सिवा
मेरा कोई नहीं है
ए आर रहमान का अकेला ठहराव
है तो मैं क्या करूं
अब मैं क्या करूं सा मुझे काम दो
हां भाई जानता हूं जानता हूं लेकिन मैं
गाड़ी नहीं चलाता मेरी कुंडली में लिखा है
कि मेरे हाथों से बहुत बड़ा ऐक्सिडेंट हो
सकता है
कि खाना बनाना जानते हो हां खाना बनाना
जानता हूं लेकिन हमेशा नमक ज्यादा डाल
देता हूं क्या कर सकते हो
कि घर की रखवाली कर सकते हैं वह अच्छी तरह
कर सकता वह मैं कर सकता हूं वह जो बोलोगे
मैं कर सकता हूं
है वैसे मैं अनजान लोगों पर भरोसा नहीं
करता
है लेकिन तो अच्छे परिवार से लग रहे हैं
कि वे समय बहुत बाहर रहता हूं
इस पोटली में ब्रेसलेट है तो कला के चाबी
ले जाना है
जी हॉन् खुलैत वह
कौन
था नाम से पुकारता है
[संगीत]
कि अंकल यह मक्खन भाई मैं सब लोग इन्हें
मैं कहकर बुलाते हैं हेलो फिट कर अपना सब
कुछ बता दिया मेरे बारे में सब कुछ क्लियर
मुझे मिक्सर चाहिए मैं नहीं बना सकता
ग्राइंडर चाहिए नहीं सकता खैर चाहिए नहीं
चाहिए नहीं चाहिए
क्योंकि
दिन में अगर क्रिकेट मैच तो रात को
होटल में खाना लें और मार्केट में शॉपिंग
करने के लिए मैं जाऊंगा और कोई मुझे इसके
बारे में कुछ
और
बातें
जैसा कि आप सब लोग हैं
कि हम लोग यह मौज मस्ती खेल-खुद सब करते
हैं तो किसी भी साल की दखलंदाजी नहीं
चाहिए मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता है जो
चाहे वो करो मेरी मांगे पूरी होनी चाहिए
और एक तरह को पकड़ में जाने ही
ठीक है तुम्हारी नौकरी पक्की यहां यहां 2
क्विंटल
[संगीत]
जानती हो मैंने जब तुम्हें पहली बार देखा
था ना तो यही सोच रहा था कि मैंने पहले
कहा देखा हुआ है तो जाकर याद आया कि मैं
तुम्हें कहां देखा था तुम तो वह लड़की जो
मेरे सपनों में आए करती थी अ कि तुम जानती
हो यह क्या है
मैं उठी थी
है कि वह अंगूठी है जो मेरी परदादी ने
मेरी दादी को थी मेरी दादी ने मेरी मां को
और मेरी मां ने मुझे मुझसे कहा था बेटा खा
जिस दिन तुम्हें अपने जीवनसाथी मिल जाए ना
यह रोटी उस लड़की को पहचानते हैं
यहां पर गैस वर्ग भगवान ने मेरी इच्छा
संगी और जो लड़की दे मुझे
रंग दे
और अब तो मेरी मंगेतर हो गया ना अब तो यह
अंगूठी उसी दिन परिणाम का यह हमारी शादी
हो जाएगी उस दिन के बाद यह रोटी हमेशा
तुम्हारी उंगली पर चमकती रहेगी
जगन जगन अ
कि अब इन थिस
[संगीत]
शो मोर
कि टमाटर
तुम जाती है क्या है यह अंगूठी हम अंगूठे
लेकर बहुत स्पेशल अंगूठी है
ए देवोटी मेरी परदादी ने मेरी दादी को दी
थी मेरी दादी ने मेरी मां को अब मेरी मां
ने मुझे प्रसाद यह कहा था खोजे अपने
जीवनसाथी ढूंढोगे बेटा यह मोतियों से बना
देना पर आज मैं वही करना चाह रहा
लुट
यह कर रहे हो
और अब तो मेरी मंगेतर हो गई हो या ड्यूटी
में उसी दिन प्रलय होगा कि तुम्हारी शादी
हो जाएगी
कि उस दिन के बाद यह उठ हमेशा के लिए
तुम्हारी उंगली पर चमक नहीं किया
की कीमत
कर दो
अजय को
मैं तुम्हारी उम्र कितनी प्यारी है
आ जाती इस विधि जो अंगूठी है ना कि मेरी
परदादी ने मेरी दादी को थी अफरीदी ने मेरी
मां को कहा मेरी मां ने मुझे पर साथ यह
कहा था कि जिससे मुझे अपने जीवनसाथी मिल
जाए
कि उस समय यह मुट्ठी बिना दो कि अ तुम
मुझे मिल गई अब सौंपी है
मैं अभी नहीं आ
मैं क्यों अब तो मेरी मंगेतर लोग हम शादी
के दिन तुम्हें मेरी अंगूठी पर हूं मैं
[संगीत]
मैं कह रहा हूं
जो व्यक्ति देखो
जमे बैठे
खूब जहां देखूं तेरा चेहरा वही देखो जाऊं
तो
झालर पे को
जमी देखूं
[संगीत]
जहां देखूं
तेरा चेहरा वही रहनुमा
घृतकुमारी अंदर
तेरा मंदिर
[संगीत]
भावण जहां तुझको कि इंद्रेश कुमार
और सुनाओ
अजय को
कि हर किसी ने सराहा
चाहे
संगमरमरी ईएस साथ यह खबरों भरी ईएस पेज
चेहरा पर पिंपल ना पूरे में रहा मिल रहा
है तू यार को
बहरा मज़ा मज़ा
[संगीत]
जोधपुर
झाल कपिलधार
[संगीत]
अबे
कर दो
[संगीत]
चेहरा वही देखो जो
मोड को ऑन करें
कि मेरे पास तितली
उड़ी उड़
[संगीत]
हंद्स्फ्री अवधि
कर दो
कि चल अक्षिता है पद छोड़ दें
जो अलार्म शुरू है
नहीं हो तुम्हें कोई खत लिख
समान है तेरे
हां
तेरा है जो उन्होंने
हो जाएंगे
अदाणी
तेरे जैसा
नहीं मुमकिन कहीं कोई हंसी देखूं
कि
तमिल एक
शो मोर
मैं देखूं तेरा चेहरा वही
देखोगे है
कर दो
कि अ
[संगीत]
कि पूजा
कि कहां हो यार जल्दी करो लेट हो जाएंगे
गांव
पड़ता है
कर दो
कि नामक दो कप चाय लेकर आओ आह बनाना आमिर
खान इतना आसान नहीं है चित्र - हम गैस
गिरधर गैस चालू करना पड़ता है पानी प्रति
प्रति प्रति
[संगीत]
करो है
कि Bigg Boss ने किसी तरह की बात आती है
एक तरफ से
बात करना कि
मेघनाद कितनी अच्छी लड़की
नहीं करता
था
वो समझ
में आ
आफ्टर थिस पेज
कि मुझे गुड
कि
Bigg Boss ने पूजा की आरती बुड्ढा तू बुला
तेरा बाप शब्द कभी फ्रेंड्स यह देखिए
घृत साइकिल पर बैठना संघ के
प्लीज प्लीज पर खेद व्यक्त कितनी गलत हम
तो ग्रुप घृणा बंद रखेंगे हाथ बंधे भैया
चल आप ताकि पूजा मैडम का हाल है कि आप आंख
बंद करके लास्ट 5 सेकंड के लिए अपनी आंखों
के लिए आप हॉट सेकेंड में बैग मिले तो ठीक
है नहीं तो जाएगी बिल्कुल थोड़ा बोला मत
किया करो ना कि यह कैसे झटका दिया मैंने
से चुप चुप बैलून चला गया था
अजय को
कि
किसी पिक्चर
अब तो जान गए
लुट
प्लान काम करना बहुत जरूरी है
कि
मैथिली
ब्लुटूथ आईटी नीड्स
[संगीत]
को ज्यादा इंतजार नहीं करना पड़ा
लेकिन 109
[संगीत]
कर दो
है कि जब बाहर यह चमेली जा रही है बैंकाक
सिंगापुर लैंड हो गया आधे वेलवेट
कुंठित है
और सुनाओ
कि मैं जब यह आती हूं यह आदमी इसी तरह
खड़ा रहता है इसे और कोई काम नहीं है क्या
तुमने इसे जरूर से ज्यादा छोटे रखिए है
है कि तुम क्या समझ कर रखा है पिछले कुछ
नहीं तो यहां से अ
MP3 अजय को
कर दो
MP3
आप क्या बना रहे हो मुझे शामिल नहीं करना
चाहिए मलाई कोफ्ता बनाओ
यह क्या है तो मुझे जो चाहिए नाम दे सकती
हो हम लोग मटन कटलेट बोलते हैं लेकिन इसके
लिए next 9
इस मास्क यह जुनून नाट्य मंचन करने के लिए
[संगीत]
क्यों अपनी मर्जी से कुछ भी
पूछ लो
है यह मेरा पुस्तक इसका पूछे तुम्हें
मटन-वटन आए तुम्हें नहीं मालूम था
उसने दो
मुझे याद दिलाओ किस में
हुआ
था ₹1 बोला मत धार्मिक उद्देश्यों के लिए
यह मेरा दोस्तों तरफ शाम को
शाम को
[हंसी]
[संगीत]
हां भाई अभी तो तुम कहां के साथ नाश्ता
करा था जिसमें हमने मीटिंग शाम को शाम को
यह
मालूम यह 55555
आज तक कि
खजूर है
[संगीत]
कि
चेहरे सफेद नाथ अन्ना की तरह अनशन शुरू कर
दिया बोल ना मैं कोई में दिखाने
आवेदनकर्ता सिकंदर खेर गांव वह तो चाहता
है तो उसे एयरपोर्ट लेने के खैट मेरा
कुत्ता जाएगा आपको लेने कुत्ता काट लिया
है एक कॉमेडी चाहिए कॉमेडी चल रहा है देख
वह सिर्फ बॉक्स है तुझे जाना पड़ेगा
पड़ेगा पढ़ें अपने राजा हरिश्चंद्र की
औलाद एक झूठ भी बोल सके अब देख ले तू के
लिए बोल सकता हूं दिल खोल के बोल सकता हूं
कौन सी खुशी सेंड
के मस्तुरी बहुत खुशी होगी इससे ज्यादा
खुशी में से बताउंगी
स्वीटी
हां डाल दो
इस प्रकार आप सबका जज कैसे करना पड़ेगा
भागने
उड़ाने के हिसाब से काम करना पड़ेगा सब
कुछ
[संगीत]
नहीं
करता है कि मुझे
बहुत अच्छा है मैं जा रहा हूं मैं
मैं बताना पड़ेगा कि मुझे मालूम नहीं तो
कैसे बताऊं मैं झूठ नहीं कह सकते हैं
बताइए
मेरा गर्म कर सकती हैं
कर दो
है
[संगीत]
[प्रशंसा]
लेकिन अब जो काम यहां पर कर रहा हूं उसे
बार लोग क्या बोलते हो मुझे नहीं बताना है
लेकिन अगर यही काम करना है तो मेरी पगार
डबल करनी होगी इन हमलों को टेबल पर बैठ कर
बात करते हैं सिर्फ दो
ऐसा क्यों
हुआ था कि तुम्हें
किस कमी से उसको इधर से पता है मैंने दो
[संगीत]
कि
मुझे बोलते कुछ नहीं मतलब
एक महान मत बोला करो भोजपुरी फिल्म के
पात्रों से मीटर प्रति अपनी प्रखर देखिए
मेरा ही है कि दोस्त यारों ऑफिस जाऊं तो
मेरा घर चिड़िया घर चिड़िया घर में तो
मिलेगा होटल रेस्टोरेंट सिनेमा सिनेमा
जहां जाना चाहेंगे गलत
मैं क्यों बचपन भगवान तु भेजी को गरीबी
छोड़ो मत
एक मैसेज मत करो मैंने सोचा कि हम दोनों
स्वस्थ हो जाएंगे फोटो तेरे बात समझने की
कोशिश करो तुम क्यों तकलीफ उठा रही हूं
मैं आपको यहां पर
मैंने पॉजिटिव व्यक्ति भी तेल बालों को
शैंपू
[संगीत]
की
पूजा तुम भी
बच्चों को
पूरा
विश्वास है
है कि तुम्हें पता चाहिए तू निकल बताए हुए
पूछा मुझसे मेरी जान गए थे इसलिए हमने यह
उनकी जवानी की तस्वीर यह मम्मी नाटक ने
सिर्फ मां भी पैदा कर लेता है तो
उसे हैं और उनको छोड़कर तो आप इस पत्ते को
लेकर
मैं तो मैं तो मैं तो
[संगीत]
अजय को
कर दो
[संगीत]
ये
सब कुछ मेरे पास नंबर थ्री अगर भाई साहब
उबर ऐप और चाहें तो सुबह प्रोफेशनल मत
करना क्योंकि मैं नहीं चाहता कि
मेघनाद तुम्हें
[संगीत]
मुंबई
मुंबई मुंबई होगी तो बैंक
बैंक है
फोन किधर किधर किधर हुआ है
कि अ
है कि जब जगह हुं हुं
लुट
कर दो
[संगीत]
कर दो कर दो
कर दो
[संगीत]
की पूजा विधि
कर दो
को मैक्सिमम यहां अरे तुम कह रही थी
सरकारी थी ओमेक्स मुझे बहुत भूख लगी जोरों
से चलते हैं घर में मैं वह छोटे भीगा हुआ
एक काम करते हैं यह रिपोर्ट संसद पहुंचे
के दर्शाए गए हो क्या तुम कवच
मैं
आपके लिए
ठीक है हेलो
कि इस रैली ओके मैं एयरपोर्ट पहुंचे हंसी
थी हंसी
हुआ है
है कि
कर दो
[संगीत]
कि एक बात कहूं कि
को लेकर अपने पिछले जिंदगी मैंने बहुत
अच्छे कर्म किए होंगे इसलिए मुझे तुम्हारे
साथ क्वॉलिटी टाइम बिताने का मौका मिल रहा
है
24 तारीखे तीव्र यही तो प्रॉब्लम है दिल
चीर के दिखा तब विश्वास होगा और जब भी
लगेगा मैं झूठ बोल रहा हूं
मैं अरे मैं तो
मजे ले रहे हो
इतने 21 अ
कर दो
है अरे और अपने काम करते थे मुझे इतना
सिर्फ फोटोग्राफी का अवार्ड मिला और
प्रमोशन हो गया और अमेरिका सर यह मेरी
होने वाली पत्नी है पुलिस
अगर आप को इतराज़ ना हो तो हम लोग कुछ
प्राइवेट बात करना चाहिए कोई और डिंपल
भेजना प्लीज प्लीज वेट कम करने में वैसे
भी तुम्हारे अमेज़न से की ही नहीं और होगी
नहीं चाहिए गलत नहीं समझेगी और वह जानती
है कि हम दोनों कितने
रुंधे चीप आई लव यू ना
[संगीत]
क्योंकि
तुम
क्या कर रहे हो
कैसे हो
कि यह मेरी होने वाली पत्नी
ने बचपन के दोस्त और किसी दीर्घकालीन
शांति से बैठ कर लें और तो अ ना भूलें हैं
प्लीज इधर इधर चाहिए
[संगीत]
यह अच्छा
नहीं
तो आने के बाद ही पता चलेगा
बहुत ले जाना पड़ेगा
के
खा
जा उ
के लाभ जान ओके भाई फास्टेड
बाय ए
कि उन्हें काजल
राघवानी के लेकिन सूर्य सेटिंग ऑन की जा
सकती है यह काम करते हैं लक्ष्मण है उसे
उठाकर तेरे घर पर ले कर सकते हैं फिर
दो-तीन क्या पांच लड़कियों की सेटिंग्स
ओपन करिए दोहराईं
कि आप प्लीज
यह साले कमीने
चार सबसे करके अवार्ड मिला तब तक में
यादें हू
कि उसके बाद प्रमोशन मिला था है और तो
अमेरिकेच्या अकेला कैंप दोनों तरफ मुसीबत
डिसाइड कर लिया तो कि देश में से खत्म
समझे तो अपनी आंखों में प्रवेश निषेध कॉपी
पेस्ट को
कर दो
कि अरे यार
तेरी तो अ
[संगीत]
हुआ है
कि अ
तो अपन
है तू कराया अरे वह तो मैं तुम्हें बाद
में बताऊंगा पहले यह बता कि मैं का है मैं
अरे बाबा उसकी तो जिंदगी बदल गई दोस्तों
बहुत ऊपर चला गया बड़ा साली शांत लायक
महंगा फर्नीचर को शैंपेन जैसी तीन-तीन
चिकनी चिकनी आइटम रापा अरे भवन नसीब रोग
है उसके साला अरे तुम जैसे विवाह यार तू
मुझे से मिलना है नहीं अरे तू भी तो मिला
है उसे अरे मैं उसे कैसे मिला मुझे यह भी
पता नहीं कि वह कहां रहता है तो आप की सजा
मिले लेकिन इस आदत में व्हाट्सएप कैसे
चलेगा में कॉपी अमेरिका से आया देख-देख
बंधाकर जिगरी दोस्त एक भव्य आज मैं उसका
शेयरों के लिए बोली मेरा सीरियल हर देख
अमेरिका के कितनी सारी चीजें है उसके लिए
रात भर सोता नहीं सोचा और कैसा बर्ताव का
अरे कैसा होगा क्या होगा इसकी चिंता छोड़
वह जहां हैं जैसा कि दम मस्त है बुध एक है
तू मेरे साथ चाहिए मैं तेरे लिए कुछ लेकर
आया हूं मैंने तो झूठ बोल रहा है जो तक
अंग्रेजी शराब कितनी होटल आया हूं हां जी
बोलिए क्या दवा दारू चाहिए वह दारू खाएंगे
उभरा है बेनेफिट्स में अच्छा दिखेगा
चैनल की बहुत अंदर ही काम करते हैं कि हर
छोटे भाई सब कुछ देता हूं सच्ची सच्ची और
खर्चा पानी भी अ
में चल चल ओके बाय
सैराट
कि
बॉल मैच में कुछ
फोन करो
कि अगर मेरा
घाघरे ही तो हर जन्मों के घर के मास्टर जी
अच्छा तो आप
यह सब लोग कहते हैं
लेकिन
उसे किसने
की थी
[संगीत]
मैं प्यार मैं चला जाऊंगा भाई उसका पूरा
नाटक शुरू हो जाएगा हाथ में चूड़ी का योग
नाटक शुरू करेगा बिल्कुल गलत सुनने की
गलती कभी नहीं करता है उसे कौन सा है
कि
ट्रैफिक भूतों से मिले ना तो मैं तुझसे
मिला ही नहीं लाइक काम करना एक अच्छा सा
कमरा दे देना चाहिए वाहन खरीदने का शादी
सुलझा लें नहीं अभी तक तो नहीं रुक जाओ तो
करेला ऊपर से नीम चढ़ा एक और आ गया
दूध लेने वाले उसके काम करने का बैडरूम है
यह उसके काम नहीं करने का बेडरूम और वह
बैडरूम में और सिर्फ होता है उन रिलैक्स
कितने सारे कम यह लांच उसके लिए तो इतने
रूम विक्रम तो कल बेहतर होगा और एक कमरा
है लेकिन वह थोड़ा बड़ा है तो ठीक है
चलेगा पता चलेगा रूम आ जाओ ना
कर दो
[संगीत]
कि
चल पूजा
खाली हाथ मेरे ऊपर के लिए अपनी जो भी है
सब ले ले ले
यह पैक फलों है
साले कंजूस मक्खीचूस लेस तो ₹2 रख और उसके
बाद मैं अपनी मेरे पास रख ठीक है हमने तो
कमेंट बॉक्स में जरूर सुना है अरे रखा
तेरे लिए लेकिन अभी नहीं दूंगा अच्छा बहुत
देखे दूंगा अच्छा वह अच्छा वक्त नहीं आया
तो मैं कुछ बता दूंगा उसी सुनहरा बुरा
वक्त शुरू हो जाएगा यह जा रहा धर्म संसद
में भी खड़ी गाड़ियां समान सकता हूं तो
मैं किसी बड़ी गाड़ी को बिगाड़ भी सकता
वहां आ
अजय को
[संगीत]
कि
उन्हें है
कर दो
[संगीत]
ऑफिस
जाना है
[संगीत]
को तकिए हेलो आदित्य हस नो इंर्पोटेंस
सकता मुझे ऑफिस में ठीक है खबर तुझे खर्चा
प्रथम लूं कि
एक अजनबी ने Live
कर दो
[संगीत]
में
विशेष
उत्सव लेकिन मैं तुम्हारी तरह समझे नहीं
हूं कि पूरा दिखा देता हूं
यह समय मैं तुमसे पूछ रहा हूं कि यह मेरे
जिगरी दोस्त करें मकरंद दीनदयाल चटपटिया
जी हां अब यह बताओ यह तुम्हारा घर कैसे हो
गया ना कि मांगे तक
एक अच्छा तुम्हें वह लड़कियों समय से शादी
करने वाली हो कि वह मित्रों के लिए गैर
मर्द के साथ मुक्तेश्वर में आधी लेक तुमने
ऐसा क्यों किया कि गैरेज यह
प्रॉब्लम
हो
जाती है तो एक चीज हो जाती है
कि जैसे कवि ने कहा था कल की गलती आज की
संस्कृति और कल का कानून लगा
[संगीत]
दूंगी ओ
कर दो
कि तुम मुझे माफ कर दूंगी तो अभी मैं
तुम्हारा स्पर्श कैसे भूल सकता हूं
कि बैंक अमीर रईसा दौड़ कुंवारा लड़का हो
तो फिर भी आज तक मैंने किसी लड़की की तरफ
आंख उठाकर नहीं देखा आई लव यू
मेरे अगले और चुकी है
अरे अरे मेरे दिल की आवाज़ भी तो अच्छे हो
कुछ क्षण
हर मैं तो सिर्फ इतना ही बता रहा था कि अब
मैं उसे कितना प्यार करता है आई लव यू तुम
बोलो उसे यह पता चलेगा कि मैं कुछ से
कितना प्यार करता करेक्ट करा मैं तो उसे
यही बता रहा था कि मैच में जो मेरे को
बताया कि मैं उसे इस तरह बताओ कि मैं उसे
इतना प्यार कस्बा मेहनत मत करो मेहनत मत
कर अंकल मामलों मैं किसी का अंकल नहीं पैक
तथा है का यह जो आपको अंकल बोले वह घटाएं
रफी के स्टाइल है क्या पर्सनैलिटी आपकी
उम्र क्या होगी तभी 30 30
कि
उसे छुट्टी जा रहा है
ना बैंक हॉलिडे और पब्लिक होलीडे निकाल दो
तो इतनी हो जाती है
घृत ने जवान हैं अच्छा जो भी आपने देखा
सुना हम वह मैं आपको बताने की जरूरत नहीं
किया है तो यहां पर देखता सुनता हूं अपने
आप को नहीं
बोला
कि
घुसपैठिए अरे आ गया मेरे यार
और
प्लीज
प्यार करता
हूं
ना मैं
कि चाहे कुछ भी बोल लेकिन यहां तेरे चाहत
बढ़ रही है यहां पर रही है यहां भी बढ़
रही है लेकिन चाहत में खुजली बढ़ रही है
संजय यहां से निकल जानी तो मैं तेरे यही
तो प्यार है वह छोड़ हाथ छोड़ के जात और
यह गहरे गाने इन्हें गंध अक्षत
फूल उनका
सुविधा जैसे कट किया खून निकल आया सुबह
दाढ़ी बना तो अभी तेरी मा की साले कश्मीरी
लगाया था क्रश कहां से क्या यह सही कर
दिया मैंने दाढ़ी बनाना बंद कर दिया तो
तेरे खून से खुशबू तिवारी है तब कुछ अच्छे
लोग इस फूल से खुशबू आती है चैनल नाटक मत
कर चल बा
फोन से दूसरे
फोन
[संगीत]
किधर है उनकी अ
हेलो हेलो
उठाने के बाद भी हेलो हेलो
कौन
अंजलि अंजलि
कहां है
कि कौन कमबख्त
आखिर क्या है आज के दिन आज के दिन पर दिन
ही आज घंटे संडे को पूछा कि कमीने आधे
घंटे आज संडे संडे को मुझे पता है लेकिन
अच्छी तरह खास क्या है आक्सिडेंट क्या खास
आज
गांधी जयंती है
तो कभी आते रहना गहरा लोग हो रही हो मुझे
मालूम है पी बर्थडे पेट
साफ
पानी
से
घृणा फैलाने सब्सक्राइब
बहुत अच्छी चीज है
और
सुनाओ तुम्हारी आवाज को क्या हुआ था
और मैं तुम्हारे नए वीडियोस है हमारे साइड
चेंज होने वाले हैं सबसे अच्छा अरे
तुम्हारे और समय अभी खड़े होंगे कलेक्ट कब
से ताल से ताल ध्वज लाइन होगी वह सिगरेट
तो पहले जोगी मेरा मतलब सिंह इंटरव्यू
ज्यादा मिलेंगे
एक बात बताओ सिर्फ तुम्हारे अलार्म सेट कर
चेंज है यह सब के लाइन से है
[संगीत]
है जिससे क्या तुमने कहा कि आप मेरे घर का
बजट अब क्या हुआ मैंने कुछ गलत कहा
मैंने सुना
[संगीत]
तेरी
मां की आंख
[संगीत]
को स्विच ऑन
हैं क्योंकि छोटे कैसे छोटी
सी नायक
ने
उसकी बहन उर्मिला की छोटी
कार चाचा की शादी हुई थी
उसकी जो कि
शीघ्र ही
पानी और
उसको तो यह उसकी बेटी है कि अ
[संगीत]
हुआ है
अच्छा-अच्छा ईवन उस पिन
है कि शर्म की बात है कि मेरे को की
मंगेतर उसमें शक्कर रही है
की प्रतिमा यह 400 कौन है इन 12 साल की
लड़की है यह पर खिलाया मैंने उसको अपने
सिस्टम ईयर्स ओल्ड शॉट इन थे
को चालू
डेढ़ सुझ हि सब सुबह बैंक जल्दी आ
अब आधे सब खराब कर दिया है
कि अ
कर दो
तो
क्या इरादा है अगर तुम मुसलमान होता तो
मैं समझ सकता हूं कि 24 साथ दिव्या रख
सकता है लेकिन हिंदुओं के लिए किस कानून
यह सुविधा दे दी बेबी ने मंगेतर
जो तूने मंगेतर हम किसी सुनिए
और मम्मी तो एक ऐसी सुविधा है जिससे वह हर
सुख मिलता है जहां बीवी से मिलता है
है लेकिन बीवी से जो दुख मिलता है तो बेटा
में मंगेतर से जरा सभी नेता
औरतों को बड़े ध्यान से और संभाल के रखो
तो उनसे बड़ा नशा और कोई नहीं है
है लेकिन तुझे क्या कर रहा है तेरे को
मैंने बोला ना तु के दारु पी तो जा रहा है
चलिए से चल थ्री लड़कियां कैसे संभालें का
या ऐसे परेशानी में मैं तुझे अकेला कैसे
छोड़ सकता है दोस्तों यह परेशान होने की
जरूरत नहीं है सिर्फ जाना यह काम में बचपन
से करते हैं मुझे तेरी बहुत चिंता हो रही
है यहां तक जिसको तो चिंता बोल रहे हैं वह
चिंता नहीं झलकती है संजय जलन बहुत इसको
चलीए चल ओथे चलीए चल तो ट्वीट में कहां
जाऊं वहीं जैसा ढूंढ निकाला था वहीं दुगना
हाथों में नहीं है अधीक्षक टूटी हुई पाइप
नहीं है रिपेयरिंग चहिए हो जाता है वह चला
जाऊंगा पक्का प्लीज
हकदार हैं
[संगीत]
कि गांव
कि
मुझे बहुत दुख होता है दोस्तों कि मुझे
बाहर वाला मानता है
है लेकिन देख दोस्त मेरे जैसा यार तुझे
कभी नहीं मिलेगा
इसी बात हारी
मिला दें दोस्त मिला दें हाथ मिला दें
मिला जो उर्मिला सेक् स
कि अ
तो प्लीज
यह सब के सब नकली है
है जो बहुत देसी में ना वह विदेशी नहीं है
खैर तू छोड़ मतलब की बात करें भगत एक बात
बोलूं मुसीबत में जो काम आता है वही सच्चा
दोस्त हरे यार तो हाथ से कान पकड़ने की
बजाय कान से हाथ क्यों पकड़ रहा है बकवास
बंद कर मतलब की बात कर सोच अगर मां की जगह
मैं उस घर में रह रहे हैं यह कैसे हो सकता
है ऐसा सोच नहीं यार चल सोच लिया और उन
लड़कियों के साथ मैं रहता हूं
है अरे सोच तो सही ना
तब सोच लिया आगे अब यह सोच मैं तो तुझे
पैसे देता है उससे ज्यादा पैसे मैं तुझे
देता हूं अरे यार जो बहुत सोच रहे नहीं
उसको सोचने लिए क्यों कह रहा है यह सोचना
यार खाली सोचना है ना तब सोच लिया जो तू
उसके लिए कर रहा है क्या तुम्हें दिल
करेगा तब थोड़ा
तो उसकी सेटिंग तोड़ना चाहता है ना दिन यह
कहना कि उसका ट्रांसफर हुए रोजाना कई वो
रहने लगा तो इतनी मुश्किल से धो लें इससे
बनाए ना उसका तो उसको तो बजे जाना पड़ेगा
और तुम बहुत ही दोस्त है मेरे भाई अरे
तेरे जैसे दोस्तों ना तो दुश्मनों की
जरूरत ही नहीं है तो अकेला ही काफी है
सोनू अगर मुझे रोजाना दारू मिलती रही हूं
तो तुझे मेरी तरफ फिक्र करने की कोई जरूरत
नहीं है तो कुछ-कुछ
और
1 मिनट
अच्छा सबसे पहले तो यह बता कि उसको इतना
आलीशान फ्लैट दिया किसने की
हुआ है
कि मुझे पैसों की परवाह नहीं है मैं सिर्फ
इतना चाहता हूं कि मैं की ट्रांसफर यहां
से बहुत दूर हो जाए हो सके तो इंडिया
पाकिस्तान बॉर्डर पर है
कि इस किले में कैसे बात करो देखो मुझे
खुद की तारीफ करना बिल्कुल पसंद नहीं है
मेरे पास आज वह ऊपर देखा है और यह कंपनी
के बॉस से भी ज्यादा मेरी बात में बहुत दम
है यह बात तुम अच्छी तरह जानते हो बात कि
तुम सोच लो वह तो आपके चेहरे से पता चलता
है कि ऐसे आदि तेरे काम के लिए एकदम फिट
होना है वैसे ही चिंता छोड़ो काम हो जाना
चाहिए तुम कहां छोड़ो पैसे की चिंता हो
जाएगा का पक्का पक्का ओके
अजय को
हेलो हेलो मैं यह कनेक्ट हो
मैं भी अपना के दुश्मन एडवांस दे रहा है
ताकि तेरा भंडा फूट जाए और तू जो एक दिन
में तीन वनडे खेल रहा है लगा उसका कैप्टन
वह बन जाए हां ठीक है मैंने जो रखूंगा
मेज़ पर भी नजर रखना यह सब मैं पैसों के
लिए कर रहा हूं समझा
कबूल है सिर्फ पैसों का नाम सुनते लोग फोन
कट गए थे
[संगीत]
अजय को
कि मैं
[संगीत]
स्कॉच है
कि मैं
दवाई समझकर फील हो
मेडिसिन मेडिसिन
मैं हूं सौरव आप
है अच्छा ना वो
अच्छा यह बताओ तुम कितने बजे उठते हो 6:00
5 बजे 4 बजे चार बजट फॉर चार बड़ी
तुम कंप्यूटिंग तुम्हें थोड़ी बहुत आराम
की जरूरत नहीं है कैसे करेंगे काम करने का
पैसा बचा हुआ था काम तो करना ही पड़ेगा
वैसे ही मेरे पिता जी आर्मी में थे तो
आदमी का डिस्प्ले हिंद
आज के समय में भी वह तुमसे घड़ी की तरह
काम करता है और इन सब चीजों के लिए क्या
कर देता है तब पूरा रखो
और दूसरी बात सुपारी सही है लेकिन मैं
सारे बातों को सीरियसली नहीं लेता बच्चों
के खेल की तरह देखता हूं
[संगीत]
इस
समिति के द्वारा
MP3
अच्छा
[संगीत]
अच्छा तू गया शाम सुनकर हुसैन अ
हिखोज
डिशनरी एप
लुट लो
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
कि पिछले साल आपके
सोचने सोच लिया चल
रहा है
16 उसके पास पीने से करो
कुछ तो
मैं
क्या उसको ड्रेस कमरा नंबर तीन
आर्टिफिशियल ग्रास विरोध
मुझे घर से
उसका नाम पर करें तो मैंने सोचा कि घर
के
अलावा से आपस में झगड़ा होता तो
[हंसी]
दोस्तों मिलते हैं
झाल
मतलब यह
राघवीर विशेष
मैं तेरा असली
के विरुद्ध वीडियो बढ़िया अश्लील नृत्य
कि अ
[संगीत]
अरे अभी तुम कहां रहोगे झड़ना खत्म हो गया
भाई मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता जा रहा हूं
मैं अभी मैंने क्या बोला
मेरे को
बताओ
मैं कौन सा मतलब क्या होता है
घृत का मतलब घर के सदस्य मतलब के सदस्य
हुए हम आपसे प्यार करते हैं
[हंसी]
[प्रशंसा]
एक संदेश भेजें
में
सुधीर
व दो
[संगीत]
क्वेश्चन आता है मेरी जान मेरी जान मेरी
जान
मोटू पतलू
[संगीत]
वैज्ञानिकों ने
लुट लो
मोटू पतलू गट्टू बट्टू
बदतर है
और सुनाओ
[संगीत]
प्ले लिस्ट सुनाओ
कि मुझे दूध
[संगीत]
है
मतलब कि आगे इस
मुद्दे पर बंद हुआ
था राधे
[संगीत]
[प्रशंसा]
वॉइस मेल जहां मेरी
झालू
डुबो कर दो
डुबो
में
मददगार
कुछ गड़बड़ है
[संगीत]
में
पानी छोड़ा है
हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
पानी है
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
कि
प्रेमी झाल मेरी जहां मेरी जहां-जहां
122 बंधु
MP3
कि समुद्री
लुटेरों ने
[संगीत]
कि
कुछ
कि के अधीन
धुन मे बहना है मेरे जहां मेरी जहां मेरी
शान
इस
मुद्दे पर डूबा डूबा डूबा डूबा डूबा डूबा
डूबा डूबा
[संगीत]
आज हम दो
अजय को
मोटू पतलू
डोरेमोन
अदरक को
स्विच ऑन
[प्रशंसा]
चाणक्य नीति छोटा चम्मच यह जो घर देखे हैं
आप यह नहीं कहा है बाहर का नहीं है और यह
जो है बब्बल बब्बल यह बिल्कुल उस ड्राइवर
ड्राइवर गाड़ी का हृदय वह जो गाड़ी जो है
न मेरी वाउचर में मेरी गाड़ी नहीं है जिस
कंपनी में काम करता ना वह कंपनी वालों में
वृद्धि होती है बहुत बड़ी कंपनी है कि
बहुत बड़ी कंपनियां कई मजेदार है प्लीज
सहनशीलता
कि मुझे बच्चों से होंगे मैं यह क्या कर
रहा हूं दूसरा शाम अकाउंट अब लास्ट वाला
हमें इसकी बहन को ब्रेन ट्यूमर हो गया और
कभी भी टू कैश का इलाज कर रहा है
घ्र लगा बहुत ही क्वेश्चन ओं
और अधिक तो
कुछ
चार्जेस कैश मैंने क्या पूछा जब इतना अगर
तुम लोग अब मुझे है
यह समझते हैं
है इस घटना ने एक बार फिर हंसते हमेशा
डालते रहते हैं
कि इसके जो है न
कि जिंदगी और मौत के बीच में लड़ रही है
कि कभी भी उनका है
में रह जाते महिला क्यों
9th पर दोस्तों दिलासा देने के लिए और
है अरे क्या हो रहा है कि चंद दिनों की
मेहमान है जबकि शेष को देती हूं स्तर पर
टाइम आती है यह और स्पष्ट कर दिया कि
को देखकर लगता नहीं कि कतिपय जाओ ना किसी
ने मुझे बोला या हां तो मैं काम करूं तुम
चाय बनाओ और सुनो तुम जानते हैं और यह कौन
है चाय पीने वाला यह मेरे मामा है
मैं यहां सिर्फ यह पूछने आया हूं तो शादी
के मामले में गंभीर हो जाने कुछ न कुछ ठीक
तुम सब इंतजाम करता हूं अगर किसी को कुछ
कहना है तो यही कहा तो ठीक है न मुझे कुछ
नहीं कहना चाहते ऐसा यह तो बड़ी बात पक्की
तो एक काम करिए आप शादी की तारीख पक्की कर
लीजिए हम तैयार हैं हम कोर्ट फल तैयार है
अच्छा
120 न
यह तो चलता रहता है तो पिक चाहिए अगर
दिमाग खराब हो गया हमारा बैक महमूद ने
मेरी शादी के क्वार्टर पाएंगे इस 56
मिनिट्स एगो
कर दो
[संगीत]
कि तुम चिंता मत करना बेटी
और सब ठीक हो जाता है
कि भगवान
तू क्या कर रहा है
ओ माय डार्लिंग अय अय अय मैं कंपनी में
हूं
मैं
जानता तो यह भी जानता हूं
की जरूरत नहीं चाहिए अश्लील बुक के सर
मुझे तो चाहिए जो दूसरी ओर
कर दो
मैं जवाब बनता अगर कोई नहीं प्रॉब्लम्स
क्यों
मेरे पास चाबी है बिल्कुल मटकाते हुए अर्थ
सोंठ सुनो सुनो तो मेरे पास को सब्सक्राइब
[हंसी]
हुआ है
कि अ
के मुताबिक तुम्हारे पास नहीं तो काला
टीका खोलोगी और अंदर तो यहीं नहीं रुके
करोगी वापिस कब आओगे आप
कि यह मरने जा रही है आत्महत्या करने जा
रही हूं वापस नहीं आएगी तेरु क्या
लेना-देना जिसका इस सच्चे फाइलों में
सौरभ तो श्याम
ऊपर क्योंकि खड़ा जाता हमारे चलो फिर से
चल
पाया है
कि
आज तो बकरा करके यहां ऐसा घृत है
[संगीत]
है कि क्या हुआ मैंने एक लड़का
कुछ नहीं देखा क्या देख बेटा क्या
वह गाड़ी निकाले तो मैं तुझे देख लूंगा चल
बेटा चप चप चप चप चप चप ए
कौन
है हेलो
हां
आज छुट्टी पर हो क्या छुट्टी पर हो कितनी
अच्छी बात है ना मैं इस साइड से चेंजेस है
अब मैं जल्दी घर आ सकती
हंसी हो
में विटामिन उसके लिए बिल्कुल सही थे अ
बैलेंस और हम कुछ नहीं कर सकते हैं
क्यों क्या हुआ था लव मुझे नहीं पता क्या
हुआ तब हुआ था जब मैं फ्राइडे तरह कि अगर
जरूरत है तो मैं
84 अधिकतर दो
कि तुम गलत तो नहीं समझोगी अगर मैं
तुम्हें कुछ कहूं
तुम गलत समझो कि
है सच
मेरे पापा
को टांग खींचने में बड़े उस्ताद थे क्या
मुद्दे
को दूर भगा देते
हुए भी है जो बारिश दर्द दूर कर दो
कम से कम
[संगीत]
क्यों
क्यों क्यों
तुडालू
[संगीत]
डर गया
रिपोर्ट
करो तो
हेलो दोस्तों आसानी से कैसे चलेगा गया
था रिकॉर्ड
[संगीत]
इसीलिए मुझे यह कमर तक पसंद है चैन है
101 प्रीति
को
मेरी अध्यक्ष ए
हुआ है
फोन
पर कैंडी
क्रश लाल बटन राधे मां
[संगीत]
कि
वीरवार की मध्य हो यहां यह कहना था कि यह
बहुत कि मैं यहां तो मुझे कोई प्रॉब्लम
नहीं है
[संगीत]
वेरी गुड खाने के लिए बाहर जाना है
में बहुत अच्छे जो बनाता है वीडियो थ्री
जोक सुना रहे हैं यह मैंने सकती हैं लेकिन
कौन सा जो कबूल है उसका टाइमिंग बहुत
इंपोर्टेंट है तो उसे चलो तुम्हें पता
नहीं टाइम मिलेगा मुश्किल है चलो कुछ पीछे
छोड़ देता हूं इसमें ऐसे दुआरे तुम तो कल
खाना खाने जाना अपनी बात बता ना तू समझा
अभी कुछ नहीं कि पता नहीं आप मेरे को मत
समझा समझा मेरे को मालूम है मेरी बात नहीं
है
[संगीत]
श्रवण मेरा तुम्हारा शुरू किया था कि पसंद
चलते रखिए इसमें मोबाइल वॉच शेविंग क्रीम
ब्लास्ट ब्लास्ट तपुत हम तैयार हुआ था इधर
के लिए मैं सोच लें मैं नहीं जाऊंगी क्यों
ड्यूटी खूबसूरत समय मैं की साइड पर जहां
तुम्हें पसंद नहीं अब हक जा चुकी हूं यह
कैसे कह सकती हो कि अब व्यवस्था अब मैं
उल्टे की बात करें तो अच्छी होटल है
ट्रैफिक की बात नहीं कर रहा मैं एक अच्छे
से होटल में जाना वहां मुंबई क्योंकि
रोशनी खाना खाना मधुर संगीत सुनना कितना
प्यारा है अब तो तुम लॉग इन अ मैं यही
खाऊंगी अभी तेरी मां मेरा मतलब है कि इस
घंटे में तो कैसे खास अ कितने बार जाना
होगा अगर डिप्टी मेयर जाना चाहिए तो पोस्ट
मत करो इस टाइम में वही होगा जो दी जाती
है अगर वेस्ट में जाना चाहिए तो जाएंगे
नहीं जाना ही नहीं चाहिए फिर दोस्त की
मंगेतर कैसे किया है तनु निरीक्षण यह उन
लोगों को होटल चाहिए होगा अबे चुप क्या
उखाड़ लेगा
तो उसकी कीमत पिछले गाने को फिर से जानता
हूं तेरी कीमत दो कौड़ी के है तू साइज जो
भी बोल किंतु इस घर में अपनी काया तू बार
जाएगा चाहे इसके लिए मेरी जांघ पर
कुछ
लोग
सब लोग
[संगीत]
में अलग-अलग
नहीं होगा कि
मुझे किसी और तो और कौन है यह
नहीं मालूम
और ताकत नहीं है
कि 18 लाख चला जा मेरे को भेजें
के लिए खाना नहीं बना सकता इसके लिए मैं
कहता हूं कि तुम दोनों या नहीं खाते बार
जाओ
छोड़ो हम बाहर इसे कहते हैं बहुत चक्कर खा
लेते हैं मैं कपड़े बदल कर आती थीं कि
कुछ समय
पूर्व दांत हैं
कि अब तू मेरे सब्र का इम्तिहान उत्साहित
मैं थकी हुई गया हूं यहां तक कि अंदर ठीक
है
यह अब एक और चीज है जो बोट्स विशाल को जो
तुम मेरा दिमाग खराब हो गया मैं तो कह गए
थे क्या हुआ था
[संगीत]
और सुनाओ
मैं जब मैं तुझे क्या है
[संगीत]
टॉर्च
शुरू कर दो
मैं तुम्हें जय हो यह तो बता दो अंदर मेरी
पर्सनल चीजें कौन सी वेजीटेरियन तरफ बघवा
स्टाइल बहुत अच्छी तरीके से सारी चीजें यह
देखिए तो मर जाएगा अरे इतना ही नहीं देता
रस्सी बांधकर नहीं अतिशीघ्र क्यों है
उनमें से दो मिनट चिन्ह है
मुझे तुम्हें देखिए तो अब
यह
सूंड जो चौकियों में बजे यह बताना था कि
ऑफिस में मींस निकाल दे उन्हें अमृत कलश
लेकर मैं बच गया तुमको दक्षिण अभियान कि
मैं सोचती थी यह क्या हो रहा है
तो अच्छा खरबा नहीं बचेगा गुड बाय
वेरिफिकेशन लड्डू से उत्पादन गिरा है आज
का दिल का दौड़ा होम मेड ए कर नहीं आता
कभी भी बढ़ सकता है क्या हो रहा है
देख लूंगा आधे जा रहा हमको छोड़कर इसको कम
होना रोकने के लिए चीज आ रहे हो अगर तुम
कहोगे तो मैं नहीं जाऊंगा
मुझे नहीं मालूम है तुम इतनी जल्दी आने
वाली थी अब मुझे ऑफिस जाकर सारा काम खुद
करना पड़ेगा पूछने के लिए छोड़ कर मैं हूं
न
[संगीत]
मैं जल्दी आऊंगा फिर खाना खाएंगे और उसके
बाद
[संगीत]
यह ऐप और रेडी है
कि चीज पकड़ा टिप के लिए उसमें थोड़ा हजार
प्रोडक्ट के शाम के लिए इंग्लिश
विंगलिश 425 फतेह सुबह रात दिन श्याम जब
को चीख आता रहता है अब मैं मगरमच्छ के
अलार्म है हो जाएगा तो ही ताज्जुब नहीं
इसलिए अधिकारी पकौड़े जैसा है उस पे क्लिक
करिए तो
तरफ से जो फटी हुई धोती
सारे बटन
खोल दो
[संगीत]
की तस्वीर
ने कहा कि सबकुछ आदर्श मिलता हूं
सब कुछ है
कि मैं सुसाइड का क्या हॉस्टल में
तो क्या हुआ तुम झगड़ा खत्म प्रशांत जाती
है असल भाजपा की संख्या 143
[संगीत]
आज दोपहर दिया मैंने दो
मैं
इसे काम करेगा मुझे ठीक है फिर तो
कि
हमने सूट पहने और टेबलस्पून क्वेश्चन अ
ख्याति थी
[संगीत]
हो
सके थैंक यूं तो है
थोड़ी करनी है लेकिन भाई कैसे हो
[संगीत]
तो क्या करें चम्मच अदरक ठाकुर गुजराती
नंबर नहीं है
कि चारों दवाई क्यों लड़ रहे हो जयपुर
इसके लिए उसके पेट में गैस है जब बहन जी
ने स्थित किड्स पे
इसके साथ मुकेश इंटरेस्ट रिमाइंडर सेट
करो
कि
मेरी मंगेतर-1
[संगीत]
लुट गए निकुंज
26 2009
में
[संगीत]
एक सपना फूलों के शहर में घर अपना
वॉइस मैसेजेस
सुनाओ अच्छा लगता है
तो सिर्फ म्यूजिक म्यूजिक ऑन करें या
घृणा इतनी खूबसूरत हो
सकता है अघ्र्य
तो तुम्हे छोड़कर कहीं नहीं जाता है वह
सही नहीं है
में प्रवेश कर रहा हूं
अब मैं चाहता हूं कि
और मैं तुम्हें अपने साथ लेकर पर लेकर जाओ
तुम कितनी अच्छी तरह मेरा ख्याल रखते हो
तो वो भी न इसका इतना बड़ा दिल हो
[संगीत]
कि थैंक्यू अभियुक्त यार आपके
पापा को
कि शाहरुख तुम कौन मुझे पूछने वाले एक
सुबह तो कह सकते हैं यह बच्चों का खेल है
मुझे नहीं पता था कि बच्चे इतने बड़े हो
गए इससे पहले कि कल खतरनाक और यह मजाक
पंडित कि मैं आज
[संगीत]
क्विक हुई है हर पूजा का यह यौन उसे भूलना
नहीं चाहिए अगर मेरी गर्लफ्रेंड होती तो
मैं कभी ऐसा नहीं करता उपभोक्ता
बिलकुल जरुरत नहीं है
मैं अभी भी डर का कमरा किसी के लिए गलत है
[संगीत]
है कि आप
तो
कुछ कहा मैंने सुना नहीं खाने में कुछ
मिलेगा हाथी कांडा है उबाल कर दूं
मतलब
इसका जवाब नहीं है एक काम करते हैं कि
भाजपा खाना खा लेते हैं ठीक है जैसा तुम
कहो कब तक मैं घोड़े का मुंह देखना पड़ेगा
मुंधे उस समय एक वृहद बहुत खराब है अब ठीक
है पर यह करो तो भाषण उस समय और फटाफट या
रोजाना और अश्लील
टाइम हमको इंटरेस्ट है जो दूसरों को इज्जत
प्ले
लिस्ट
प्ले करो
एकता लुट
दिखाते हुए थे
है मेरे हिसाब से तैयार चलो
तो यह था
प्ले लिस्ट कब आएगा
[संगीत]
ब्राजील मुझे यह बात
कि मिट्टी में
है लेकिन अक्षय अब तक यह तो हमारे और यह
पेज
कि
मैं आखरी बार पूछ रहा हूं कौन खाने वाला
कोई नहीं खाने वाला है और जो खाने वाले हो
क्या खाने वाला है जो नहीं खाने वालों
क्या कर नहीं खाने वाला बता दो ना
[संगीत]
और पैर परीक्षाओं
अंधी है
हुआ है
कि अ
MP3
में
तंबुओं में
[संगीत]
ओं थे चेयर यहां पॉवर नहीं मिलता है यहां
से नेटवर्क को
एम्स MS Word ओपन करते अरे पैसे नंबर
गाड़ी खड़ी हमको लग रहा है कि आपको एक
व्यक्ति ने इस तरफ और क्वांटिटी
क्या
कर लेता हूं
मैं तुम्हें तकलीफ बहुत दूर है
एक बुजुर्ग दुनिया रही है दूसरी ओर मुझे
पता था तुम सभी हो सके देखो मुझे कुछ नहीं
हुआ तुम यहीं रुको मेरे फोन उठाइए
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है मुझ पर जब
भी मैं छत पर रहता हूं ना ऊपर से कोई भी
प्लेन गुर्जर सर तो बस हमेशा यह सोचता हूं
कि कब आएगी कब आएगी कब आएगी मेरी स्वीट
इसमें मतलब है फिर
डिफिकल्ट तो सिर्फ दो
की
पूजा करें इस छेद खत्म न छोड़े तो यह आगे
बढ़ रहा था इस घृणित यहां पर मतलब एक
दूंगा मेहनत कि यार अगर तू जब तक यहां
रहते हैं यहां पर नहीं आता क्या हैं और
जाता ना समझ में आए तो मेरी किस्मत के लिए
स्वतंत्र होगा
कैसे चुका है जिन्हें पूजा कुछ शब्द की
व्याख्या वेस्ट मैक्रम था मुझे पता नहीं
होता मिर्च आधी तो मैं इसे यहां पर लेकर
आया तो ठीक करो विधि स्विच घर पर है तो
उसको गिर के चूर विजेंद्र को क्षतिग्रस्त
किया तुम फिक्र भी पिघला घर पर है मेरा
मतलब पूछा कि यह फोन करिए फोन करिए
[संगीत]
आ
जाओगे तो
में असमर्थ गया बदमाशों के पास है गेम
खत्म हो गया
के प्राणियों के ऑफिसर
कि आपके पास गुड़ की कुछ झलक रही है
[संगीत]
कॉर्ड है
हुआ है कम कर दो
कि मैं किसी को लेकर चर्चा होगी मेरे घर
पहुंचने से पहले तो मैम को खोलकर और उसको
इस वीडियो को किसी और हमें डालते हैं वही
समय लेकिन कैसे खुद नाम है आप अगर मैं
बताओ उल्टी कॉक्रोच थे उस समय घुसा रहता
है उन्हें ज्ञान वृश्चिक आयुर्वेद र
[संगीत]
कि स्टीव झुकाएं डिफिकल्ट है
मैं तुझको तुझको ढूंढू मैं अपनी पार्वती
को ढूंढूं सुषमा
फैजाने मदीना उसको कि अ
कि सनी लियोन
हेलो हाउ
आर यू
कि कैसे इस
आपके
पिंपल
अभिन्न अंग है
कि बहन
अब
आधे इंच और एक बार
फिर
से जूते
विकेट चटकाया
छोटू खरीदना है
[संगीत]
मैं
कॉल करता हूं
कर दो
आप कुछ ऐसा करो-1
कि मुझे अखिलेश के घर वापस जा रही थी
कितनी देर है वह तुम को देखा वह बैक पूजा
मेरा दिल तुम्हारे प्यार के दो बूंद गिरे
इतना तरस रहा है और तुम वह मैं के पीछे
भाग रहे हो जितने तुम्हारी पुकार सुनकर
मैं तुम्हें दिखा कर दिया तो क्योंकि समझ
गया समझ गया है सच्चे प्यार के लिए दुनिया
में कोई जगह नहीं है नजर के सामने जिगर के
पास कोई रहता है वह हो तुम अधिकार है ना
वह गाना नहीं गाना है जब भूकंप गरीबों का
वीर को बेबी के है अब यादें ताजा रहे हो
ठीक है
आज
दिनांक को
ए पीरियड
ऑन करो
के पास रुका है आप वहां पर यहां पर आ
कि हमें सुनने
सही-सही
बहुत जल्दी पहुंचने वाली है लेकिन उससे
पहले हम कुछ ऐसे इंतजाम करना कि वह सुबह
से पहले नहीं धोएं कैसा ज्यादा प्रॉफिट
मेरे साथ फ्रॉम बहुत मुंबई साहेब मुंबई
साइड है और वह उड़ान भरने की तैयारी में
है और मैं ध्यान रखूंगा कि वहां पहुंचे और
वैसे ही करना जैसे मैंने बताया कि जिंदगी
और मौत का सवाल है हर समय उसकी बातों से
ऐसा लगता है कि बहुत बड़ा आतंकवादी है और
कोई हवाई जहाज हाईजैक करने के चक्कर में
वह उसका प्लांट बहुत ऊंचा या जब तक 1979
है ना इसको ओपन हो कर रख पाए कि अ जी
हां यह सारे ज्यादा इधर घर जब तक पुलिस
नहीं आ जाती तुम यहां से नहीं जा सकते हैं
पुलिस हमको सब मालूम में साल यहां तक ठीक
हूं
[संगीत]
कर दो
हुआ था
कि अ
[संगीत]
मेरा टैब
अजय को
लुट मेमो
तुमने कभी किसी से प्यार किया है
आप सिर्फ मेरी वाइफ से
घाघरे नहीं थी छोटे भाई के साथ में
कि इस मामले में मैं बहुत लकी हूं कि
तुम्हारी कुछ छोटी बहन नहीं है मैं पी
कि मैं बहुत लकी हूं कि मेरा ना एक मेरे
अलावा किसी और लड़की की तरफ आंख उठाकर भी
नहीं देख
मैं कितनी आंखें हैं और कहां-कहां घूम
सकती है क्या पता था
को खोलो और तुम सुन रही हो तुम्हें बता
दूं यह जो मैं कर रहा हूं अपनी मर्जी से
नहीं कर रहा हूं मजबूरी में कर रहा हूं
बोलो करवा रहे हैं मुझसे समझ गई तुम अब हम
का नमक खाया तो कर्ज चुका नहीं पड़ेगा ना
हुआ है
कि माइग्रेन
कर दो हां यह नागिन
शब्द है
कि
नींद की गोली रोमांस के साथ
कर दो
कि
माकपा ने
[संगीत]
तो उठा लो
ऑन कर दो
कि अगर कुछ करने लगा दिया मनुष्य नींद की
गोली दिए इससे आगे मैं और कुछ नहीं कर
सकता ना सुनो वह दूसरी जाने वाले उससे
पहले उपाय तब उस लड़की हटा कर दूसरे कमरे
में
में एक
बार ही
थे
[संगीत]
step-by-step
गुर्जरों के
इसको कुछ होगा मुझे खेलने जाना पड़ेगा
ऊंचा नहीं समझ में चल करोड़ का टर्म
कि
[संगीत]
हमारे दिमाग से पूरे शरीर से
स्वत्व चेहरा गुस्से से लाल हो
तुम आराम से सो सकते हो मुझे इसी तरीके से
नहीं चाहिए और हमदर्द कौन कि यह तो तु
मैं तो प्यार करते थे व्याख्या चीज है मैं
तो अपने आपको तुम्हें सिर्फ ट्वीट करके
तुमसे प्यार चाहते हो लेकिन पहले हत्या
देने के लिए तैयार नहीं हो कि मत सोचना
कि मैं तुमसे कितना प्यार करता हूं
मैंने
क्या
कर रही हो
फ्री हो
[संगीत]
अपने रिचार्ज मिर्च डाल दें फिर बात तो
सुनो प्लीज लालसा खोलता मेरी से हमने पी
लुट
ऑन करो
है
बाय
मैं जा रहा हूं तुम कहां जा रहे हो मैं
तुम्हारा सेट करो
को नोटिस पटेल नोटिस में डाल देता हूं
तुमको नोटिस नहीं होता है तो कुछ नहीं कि
पुरुषों के तौर पर जा रहा हूं देखो यही
बात ध्यान से सुनो तुम मेरे प्यार का
शोल्डर इसको चैनल है बहुत पड़ता है बल्कि
यह मैंने वह चारों तरफ मिला सकते हैं
[प्रशंसा]
आज हम है तुम्हारे बारे में सोचना तो
उसमें ही रहा था कि मुझे कहां गई होगी
मुझे क्या ग्रहों की पूजा कैसे आएगी इस पर
पूजा करने की पूजा दरवाजे के सामने से
इफेक्ट मेरे मूह सभी मेडिकल स्टोर पूजा
अपने नीचे करने की कोई जरूरत नहीं है
क्यों मुझे तुमसे बहुत जरुरी बात करनी है
अत कि मैं तुमसे ही न कुछ बात करना चाहती
हूं
की कथा वाला है
को
मैक्सिमम मैं तुझे कुछ ज्यादा नहीं आऊंगी
अ कि दशमलव जाते हैं
हम ऐसी बात मत किया करो कि मेरा दिल टूट
जाएगा तुम्हारा को देखने जरूर जाए अब हम
इसे आगे नहीं पाएंगे कि सबसे कम कर दो
विषय ही नहीं है जो तू किससे बात कर रही
हो तो कल से तो मैंने यह सोचे कि तुम मेरी
हंसी वीडियो
तक शाम को नहीं चाहती थी ना
वेस्ट तस्वीर इस राम और तुम यह कैसे
वर्ल्ड कप वह कमाई करनी है वह अपने चेहरे
पर लगा हुआ है तुम बढे चलो लेकिन तुम उसे
कभी मत जाना तुम ही जल्दी वह कितना गंदा
आदमी है कि नहीं चाहती है मैं तुम्हें
बताऊंगा मैं उसकी सारी पोल खोलूंगा इतनी
जल्दी किसी पर भरोसा मत किया करो पूछा तो
फिर से ज्यादा तक जाने की हिम्मत नहीं चल
सका किसी ने
पूछा कि बच्चों तब मुझे अ कि मैं का
गुस्सा लिक्विड हमारे बीच में जो खत्म हो
चुका है तो उसे भूल जाओ हम नहीं रहेंगे तो
यार रिप्लाई मेड फॉर इच अदर पूजा मेरी बात
सुनो पूजा डोर जरूर इस
खुशी है ठीक नहीं है लेकिन ठीक-ठाक हो
जाएगा
को एक इतना खूबसूरत स्वर्ग था है अपनी
आंखों के सामने से नर्क होते हुए नहीं देख
सकता
कि
भारत
यह क्वेश्चन है तो वह बदस्तूर रुक मैं बता
रहा हूं
शाम के समय सुना दो
क्यों नहीं पता लगाया कब
मैं बहुत पहले की बात है तेहरान से पहले
की बात है उसको मैंने जैम पानी डाला डाला
तो कीड़े मकोड़ों से बचाया वह बड़ा हुआ और
बढ़ा हुआ पौन बढ़ावा दे कि उसके अंदर फूल
लगे फिर फल एक दिन एक हरामखोर है
कि फल को तोड़कर खाने लगा अब तो बता दे
मुझे क्या करना चाहिए को पकड़ कर देते हैं
वह तो बोलता है बोलकर तो डिफिकल्ट
[संगीत]
जय हिंद
ए आर रहमान
[प्रशंसा]
जहां चार यार मिल जाए ताकि फिर चैनल धीमे
जहर है
[संगीत]
ऑफिस जाना है
फ्लैश लाइट ऑन
[संगीत]
कि सोशल मीडिया तु अकेला छोड़ दिया चली आई
कोई पर एक पानी की जाती हूं
ये सिर्फ
रिसर्च
सुधार करना है
[संगीत]
कर दो
अजय को
कि अंसारी मैं गुस्से में कुछ ज्यादा ही
बोल रही प्लीज मुझे माफ कर दो सॉरी तो
मुझे बोलना चाहिए तुम क्यों सॉरी बोल रही
हो जब तो अपने रूम में जाकर आराम करो अपने
स्किन पर है नकुल जाता है
एक फोन में काम करुं
लुट
मैं
अभी उत्तर
कि चौरे मसाज लुटेरी मसाज है आमतौर पर
फटाफट आ
[संगीत]
कि कुछ बहुत जरूरी बात करनी है हमारी
जिंदगी के बारे में रखते हैं
[संगीत]
है और भर देना तुम्हारा है
फोन नंबर चला गया अगर तू कहता तो मैं भी
चला जाता हूं लेकिन अगर मैं चला गया तो
तुझे यह खेल संभालना बहुत भारी पड़ेगा सोच
या करना है है
अजय को
[संगीत]
अच्छा ठीक है
अच्छा पूजा तेरे और डिप्टी वाइस सिटी मेरे
साथ ओके और
और पुरुष के बीच में गया तब का ओके पर्सन
हो चुके होते हैं इन लोगों में जो काम पर
चले जाएंगे
कि तत्व आराम से बैठकर प्लान करेंगे कि
आखिर कैसे खेलें ठीक है जानू ओके कड़क
घाघरा
कर दो
[संगीत]
MP3 करो मेरी फ्लाइट का टाइम हो रहा है
पहली करो डालेंगे जल्दी चलो एक बस के गहरी
समझ थी अ
कि मुझे माफ कर दो मैं तुम्हें कल रात को
माफ कर दिया था और तो कुत्तों मुसीबत माफ
कर देता हूं
तुम इस ड्रेस में बहुत खूबसूरत दिख रही
हूं थैंक यू लव रोमांस का टाइम खत्म हो
गया था जिसकी हाईट अंश हो पाएगी शब्द है
में
उपलब्ध है
हां जी कौन है और कौन कौन है
उनकी मम्मी तरह सुदूर अतीत
तो
यह
यह यह
और तब तक नही मेरा मतलब है इस लेखक के लिए
अच्छा इस धरती के जैसे लेखकों ने द्वितीय
और पूजा पूजा तथा उनके मंगेतर यह प्रोसेस
फॉर ड
[हंसी]
यह
देखिए यह बोलो ना चल मिर्च 1 मिनट तुम्हें
तुम्हारी कोई
गर्ल बात करता हूं
मैं तुम्हें एक मिले तो पे लुटा व्यक्ति
ने सब्सक्राइब बटन
और सुनाओ
में होलिका की सच्चाई है वक्त तुमने
फीडबैक आयोजित कि फिक्सचर पागल हो जाएगी
चले आज इतनी आसानी से पहले सात चार दो कि
मैं भी चीज लड़की का परिचय दिया है यह
मेरा मंगेतर है घ्र
के लिए मेरे मंगेतर है यह मंगेतर के काफी
अच्छे तुम होंगे
यह मेरी प्रेमिका थी थी लेकिन मैं
तुम्हारा प्रेम तो मैं
मत करो तुम मुझे
धोखा दिया है
[संगीत]
कि जो कुछ हुआ था कई बार गए थे
कि तुम
सही रास्ता दिखा हमें अपनी मंजिल खाए बस
टाइम आशापूर्णा तुम्हारी कृत्रिम विधि
है और चमकदार जिंदगी में और कोई भी लड़की
जाएगी सोचना भी पाप याद रखियो और हाथ
झट पूजा स्थल तो
पूजा ज्यादा सोचो मत साथ अधिकारी निकल
जाएगी था
अजय को
हुआ था
हां यह हुई ना बात अवस्था करेंगे ठीक है
मैं कभी किसी को धोखा नहीं देंगे सिर्फ
पुरुष ही गांव में
लुट लुट
[संगीत]
क्यों न हो
नई
[संगीत]
दिल्ली बॉलीवुड अभिनेता मत किया
करें अब से शाम को चालू कर गिर गए लाल बटन
कुत्ते को मिश्रा के अनुसार अद्भुत डालिए
सिकंदर अब हम करते थे तभी तो चालू कैसे हो
एक
बार मौका
जूसरी पांच लग गई पांच
लुटेरों ने
पुष्पांजलि को पैसा देकर तेरे बारे में सब
कुछ बता दिया खुल्लम-खुल्ला अक्षर जान उस
समय कमर व सबसे तेज लड़की अभी गई और वो
तीनो लड़कियां बेहद थोड़ी देर रुक जाती
लड़कियां झाड़ू झाड़ू बर्तन सब लेकर आते
होंगे पूछ लेना बता दूं क्यों क्या हुआ
अब मैं कह रहा हूं कि फसल किस
इससे पहले केंद्रीय
फाल्गुनी पैर पकड़ कर माफी मांगें नहीं तो
तेज अंश नहीं होगी सांसद
तिघरा साहब अरे लेफ्ट या राइट क्लिक कर
सकते हैं
कि
अगर अगर अ जो लिखा है वो चली गई और क्यों
नहीं जाती उस तुम्हारे बारे में सब पता चल
गया है अरे तुम से नाता जोड़कर उन्हें
बहुत बड़ी भूल की है तुम्हारे लिए क्या
कि लड़कियां तुम्हारे लिए दिल बहलाने की
चीज है खिलौना है और अंजलि खिलौना नहीं तो
चलिए यहां से अभी मुकेश रख दिया जाता है
कि अगर कितने बजे की फ्लाइट अंजलि की साइड
बजे तक दो
कि जुनैद तो
हुआ है
कर दो
[संगीत]
की समीक्षा
एक मीटिंग में तीन डिपोजिट कितने डिग्री
है
अजय को
[संगीत]
थे पुअर
है बस बहुत हो गया बंद करोगे सब रासलीलाएं
तंग आ गया हूं अब इसमें और ताकत नहीं है
मतलब नहीं है अब हम से और सही नहीं होता
है
हुआ है
और अंजू कुछ करने की जरूरत नहीं है जैसे
सबकुछ बता दिया था
है वैसे तुम्हें माफ कर दिया था
इस सारे फसाद की जड़ उठिए
तो चलिए इसे निकाल दो
कि पटना अभी को हमेशा के लिए अ
कि चलो भाई सुदर्शन मंगल हो गया वहां
सिर्फ गैर कृषि प्रधान देश है
अजय को
और सुनाओ
लुट
[संगीत]
कर दो
MP3
ऑन करो
शो मोर
ऑन
कर दो
कि
कपिल
धरा कूप
[संगीत]
कर दो
हुआ है
झाला का
[संगीत]
थे
कमिंग मैडम जी
[संगीत]
कि
रोहित
कुमार ए
[संगीत]
कि अ
अजय को
इस
[संगीत]
विडियो के विरुद्ध तेरी बातें करूं सनम तु
मेरा कर्म साधु नखरा करूं सनम मेरे दिल
बेहतर दोनों पैर तू
झाल इसलिए में रह इस मुद्दे उठे ने मैं कब
लाना इसलिए मैं इस नुस्खे तू मेरा डुबाना
इसलिए मैं किस नुरुद्दीन मैं प्यारा इसकी
मेघ किसी नींद से उठा
लो
[संगीत]
मुश्किल है कितना मुश्किल मंत्री बाबू घर
बनाना लिखे जो तुझको देखे हो जाए रोधी हुआ
था
[संगीत]
मुख्या कितना मुश्किल हम परिक्रमा कर भागा
देख तो जिक्र होता है कि
वह दीवाना तेरी रंगत गरम मसाला रंग तेरा
घर्मशाला तेरी चाहत करो सुना अंगना गर्म
फाल निर्देश
है इसलिए है इस मुद्दे को तेरे महक प्यारा
इस देश में कि फिर में पूरे में बदन
सांवला को
[संगीत]
[प्रशंसा]
तेरी सोच तेरी
मस्त जवानी एक नींबू बन जाएगी मेरे सपनों
की रानी
[संगीत]
अय
जब यह तेरी मस्त जवानी एक बिंदु बन जाएगी
मेरे सपनों की रानी इस
[संगीत]
मुद्दे हैं
सुधीर व अलार्म को
[संगीत]
क्या हुआ था कि 13 बातें
रूप तेज दर्द
उसकी नखरा
मेज़ों पर तूने
झाल किसने में इस मुद्दे
चला कि देश में आर्थिक नुकसान हुआ था
के प्रमुख एंटरटेनमंट लॉगिन and subscribe
this
www.com लेस्बियंस मूवीस