घड़ी को थोड़ा रिवाइंड करते हैं और चलते
हैं 2017 में मैन लो aletab लेबर लौट के
नहीं टेक रिव्यू वीडियो बना रहा होता उसे
समय टेक्निकल गुरुजी घी की रंजीत शर्मा जी
टेक्निकल जैसे कई इस्टैबलिश्ड चैनल
मार्केट में द मतलब ऑडियंस का टेंशन लेने
के लिए हमको कुछ एक्स्ट्रा ऑर्डिनरी करना
पड़ता काफी प्रोबेबिलिटी थी की हमारा चैनल
नहीं चलता उसे बंद करना पड़ता मतलब समुद्र
में कई सारी शर्त थी जो शिकार के लिए
कंप्लीट कर रही थी लेकिन हमने चुना लेबर
लॉस जिस फील्ड में एवं 100 के वाला चैनल
भी नहीं था एक तरह से खुला नीला समुद्र था
जितना एफर्ट उतनी ग्रोथ कंपटीशन कोई नहीं
आप ये बार-बार समुद्र की बात क्यों कर रहे
हो क्योंकि मार्केटिंग स्ट्रेटजी है जिसे
बोला जाता है रेड ओशन ब्लू ओशन स्ट्रीट्स
ऐसी सेक्टर है इंडस्ट्री जिसमें ऑलरेडी
बहुत कंपटीशन है उसे बोला जाता है रेड ओशन
जैसे एयरलाइन मोबाइल सॉफ्ट ड्रिंक्स वहीं
ऐसा सेक्टर जो बिल्कुल नया है इनफेक्ट
मार्केट अभी डिवेलप हो रहा है उसे बोला
जाता है ब्लू ओशन इनफेक्ट यहां डिमांड
होती नहीं है बनानी पड़ती है एडवरटाइजिंग
से ज्यादा एफर्ट्स अवेयरनेस में जाता है
एग्जांपल एप्पल का आईपॉड ऊपर की ऐप बेस
राइट हीलिंग सर्विसेज या मार्वल स्टूडियो
की मूवी जिन्होंने अपनी नई ऑडियंस क्रिएट
कारी रेड क्रिएशन स्टार्ट इट इस एग्जांपल
कमेंट में डिस्कस करते हैं