मैंने बनाया है एक विशाल आइसोलेशन चेम्बर
और अब हम ये देखेंगे कि क्या ये दो अजनबी
इसमें अगले 100 दिनों तक
सर्वाइव कर पाएंगे या नहीं।
इससे पहले एक दूसरे से ये कभी नहीं मिले।
बेली, ये है सूज़ी
सूज़ी, ये है बेली।
- तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
- मिलकर अच्छा लगा।
अगर तुम दोनों इस कमरे में अगले 100
दिनों तक डटे रहे तो मैं तुम्हें इसमें रखे
5 लाख डॉलर इनाम में दूंगा। लेकिन तुममें से
एक भी 100 दिन पूरे होने से पहले पीछे हटा
तो तुम्हें कुछ भी नहीं मिलेगा।
ठीक है, अब शायद तुम
रूल समझ चुके हो। मजे करना।
ओके बाय।
इसमें बहुत मजा आएगा।
- तो...
- यह तो किसी पागल खाने जैसे लग रहा है।
वो कमरे में रखी हर एक चीज़ को देख रहे हैं।
उन्हें 100 दिनों के लिए हमने काफी खाना
दिया है जो कि हेल्दी है। लेकिन इसका मतलब
उन्हें एक ही चीज़ हर रोज़ खानी पड़ेगी।
हमने उन्हें एक प्राइवेट बाथरूम भी दिया है
जिसमें शावर लगा है और जाहिर सी बात है वहां
कोई कैमरा नहीं है और
सोने के लिए एक बिस्तर।
यहां सर्वाइव करने के लिए
उनके पास हर एक चीज़ है।
लेकिन सवाल ये है कि
क्या ये कर पाएंगे?
यहां एक कंघी है!
मेरी जिंदगी में शायद
कभी कंघी नहीं की होगी।
क्या बात कर रहे हो?
देखो, ये दोनों
कमरे के अलग अलग हिस्सों में खड़े हैं।
कितना ऑकवर्ड है ना। जब मैंने इनकी आंखों पर
से पट्टी हटाई तब इन्होंने एक दूसरे
को जिंदगी में पहली बार देखा।
मैं सोच रही हूं कि बाहर निकलने का एहसास
कैसा होगा?
- अच्छा
हमें कितना
ज्यादा अच्छा लगेगा। है ना?
- हमें बस 100 बार सोना है,
- हां, 100 बार सोना है।
और यह दुनिया तब तक चलती ही रहेगी,
यह सोचकर डर सा लग रहा है।
इस एक्सपेरिमेंट की सबसे इंटरेस्टिंग बात यह
है कि इस कमरे में आपको दिन और वक्त का कोई
अंदाजा नहीं रहेगा।
और पहली ही रात सूज़ी और बेली ने सिर्फ दो
घंटे सोने की गलती कर दी।
इसका मतलब उन्होंने अपने दिन की शुरुआत
2:37 AM पर की।
मैं ऐसे सोचूंगा की
अब बस यही मेरी आम जिंदगी है।
तुम क्या खाना चाहते हो?
तुम्हें बीफ खाना या चिकन?
चिकन।
तो फिर चिकन खाते हैं।
अच्छा लग रहा है।
बढ़िया है।
जैसा कि आप देख सकते हैं कि एक सफेद बॉक्स
में रहना काफी बोरिंग होता है। एक ही चीज को
बार बार खाने के अलावा चेंबर में समय इन दो
चीजों में बीत जाता है।
इस तेज रौशनी से बचने में
ये लाइट्स इतनी ज्यादा तेज है कि अपने
आप को चद्दरों से ढकना पड़ता है।
और मनोरंजन के लिए अलग अलग तरीके ढूंढने में
जैसे कि चौथे दिन पर जब उन्होंने अपने
जर्नल के पेज फाड़कर
उनसे ताश के पत्ते बनाए।
क्या वो पत्ते बना रहे हैं?
मैंने अपने ताश के पत्ते बना लिए हैं और
मुझे लगता है काफी बढ़िया बने हैं
जोकि दिखने में काफी मजेदार लग रहा था।
तो मैंने 30000 की एक कुर्सी बनाई
और उनके साथ शामिल हो गया।
पांचवें दिन पर उन्होंने एक रजिस्टर बनाया
जो कि उनकी एक बहुत ही
शातिर चाल थी। ये क्या है?
तुम्हें इस रजिस्टर पर साइन करना है।
ये हमारे कैमरा मैन हैं।
ये वो लोग हैं जो यहां आए थे।
एक मिनट रुको। तुम ऐसा इसीलिए कर रहे हो
ताकि तुम दिन और वक्त को ट्रैक कर सको।
रुको, मैं इसे ले जा रहा हूं।
नहीं नहीं, वो मैंने लिखा है
ऐसा नहीं कर सकते। सच कहूं तो ये काफी
स्मार्ट था। लेकिन सातवें दिन तक पहुंचते
पहुंचते उनकी दिमागी हालत
पर असर होते दिख रहा था।
बेली बौखला गया है वो खाने को मर रहा है।
हां, ये सब्जियां मेरे
सामने कुछ भी नहीं हैं।
पाँच और कोशिश।
लेकिन मुझे बस एक चाहिए।
इसे कहते हैं निशाना।
मुझे यकीन नहीं होता कि इस चैलेंज के नौवें
दिन से ही ये दोनों इतने बोर हो गए कि वो इस
एग्जिट डोर को खोल रहे हैं, जिसे पार करने
पर वो जीती हुई सारी रकम खो देंगे।
और आज 10वां दिन है।
तुम कैसे हो नोलन?
बढ़िया
और मेरे पास एक दिलचस्प ऑफर है
और वह है क्या?
लगता है उन्होंने 5 लाख डॉलर लेकर आपस में
बांट लिए हैं। आधे इस तरफ और आधे उस तरफ खुद
को याद दिलाने के लिए कि दांव पर क्या है।
यह डोर खोलने का तरीका कितना ड्रमैटिक है।
क्या हाल दोस्तों
हम इस चैलेंज की सबसे
दिलचस्प चीज के बारे में बताने वाले हैं।
तुम दोनों जरा दीवार की तरफ देखो।
उन दोनों को अंदाजा भी नहीं
है कि यहां एक दरवाजा है।
तो तैयार हो जाओ।
ये दोनों 10 दिनों के बाद
बाहर की दुनिया देख रहे हैं।
ये कोई मजाक है?
आसमान तो देखो
हर 10 दिनों में मैं तुम्हें
कुछ ऐसा दूँगा जिससे यह चुनौती आसान हो
जाएगी। लेकिन अगर तुम्हें वह चाहिए तो
तुम्हें उसे अपनी जीती हुई रकम से खरीदना
होगा। और आज 10वें दिन पर हम तुम्हें एक
प्राइवेट शेफ खरीदने का मौका देते हैं, जो
इस चैलेंज के पूरा होने तक तुम्हारी पसंद की
हर एक चीज बनाएगा, 50,000 डॉलर के लिए।
लेकिन जवाब देने से पहले अगर तुम अपनी जीत
की रकम देने वाले हो तो
पहले सैंपल ट्राय कर लो।
आप दोनों अंदाजा भी नहीं लगा सकते कि इन
90 दिनों तक आप क्या क्या खा सकते हैं।
- क्या तुम मजाक कर रहे हो
- लेकिन 50,000 ज्यादा है
उसके बारे में बाद में सोचेंगे।
इन्हें देखकर लग रहा है उन्होंने पिछले 10
दिनों से सिर्फ डब्बे का चिकन खाया है।
मुझे बस आसमान देखकर अच्छा लगा।
मैं भूल ही गया था कि उन्होंने पिछले
10 दिनों से सूरज भी नहीं देखा है।
अब मुझे बुरा लग रहा।
ये खाने के बाद उस डिब्बे वाले चिकन
के बारे में सोचना भी नहीं चाहती।
मैं भी।
वह दोनों शेफ को खरीदने
के बारे में सोच रहे हैं।
पता नहीं क्या करना चाहिए।
मुझे भी नहीं पता।
यह हमें ललचाने का अच्छा तरीका है
हे जिमी
ठीक है। फैसले का वक्त आ चुका है।
क्या तुम 50,000 डॉलर देकर अगले 90
दिनों तक ऐसा खाना खाना चाहोगे?
- नहीं
- हमारा फैसला नहीं है।
सच में मुझे लगा नहीं था कि
तुम दोनों ना बोलोगे।
- नो नो नो नो नो नो
- नहीं नहीं
मैं 10 दिनों में एक और ऑफर लेकर
आऊंगा। देखते हैं तुम क्या करते हो
मुझे सच में लगा कि तुम हां कहोगे।
मुझे यकीन नहीं हो रहा है।
पता नहीं वो लोग अगली बार
हमें कौन सा लालच देंगे।
पता है। मुझे गर्व है कि हम दोनों ने न कहा।
बहुत बढ़िया
और शेफ के जाने के बाद ऐसा लग
रहा था कि सूज़ी और बेली अभी से
अपने फैसले पर पछता रहे हैं।
बौना पाटिट इसे हम ऐसे भी पकड़ सकते हैं।
और फिर यह नहीं गिरेगा।
अगले कुछ दिन उन दोनों का दिमाग
सुन कर देने वाले थे।
उनके रूटीन में जागना, खाना
पकाना और आखिर में सो जाना शामिल था।
यार बेली के साथ रहने पर ऐसा लग रहा है कि
मैं अपने भाई के साथ रूम शेयर कर रही हूं।
- क्या तू मेरे बारे में बात कही हो?
- और क्या?
और भले ही उन दोनों ने एक दूसरे से दोस्ती
कर ली थी। वह एक चीज से दोस्ती
नहीं कर पाए। यह तेज चुभती रोशनी।
बाहर इतनी ज्यादा रौशनी है कि मुझे यहां
बाथरूम आना पड़ा क्योंकि मैं यहां
की लाइट्स को बंद रख सकता हूं।
जैसे ही रात नजदीक आती है, मेरी आंखें जलने
लगती है क्योंकि यहां की
रौशनी बहुत ज्यादा तेज है।
और क्योंकि उनके लिए सो पाना बहुत मुश्किल
हो रहा था। मेरे पास उन्हें ललचाने के लिए
एक परफेक्ट ऑफर था।
बधाई हो, तुम्हारे 20 दिन पूरे हो गए हैं।
क्या तुम दोनों ऑफर के लिए तैयार हो?
हाँ
तुम्हारे 20वें दिन का ऑफर सिंपल है।
मैं तुम दोनों को एक स्मार्ट बेड दूँगा
जो कि बहुत आरामदायक है और इन दोनों के लिए
तुम्हें 50 हज़ार डॉलर देने पड़ेंगे।
मैं तुम्हें आईपैड भी दूँगा
जिससे तुम ये लाइट
बंद कर पाओगे।
इनके पास एक घंटा है यह तय करने के लिए कि
क्या यह 50 हज़ार डॉलर खर्च करेंगे।
इन बेड और लाइट्स को एडजस्ट करने के लिए।
शायद हमारा जवाब हाँ है।
जबसे यह चैलेंज शुरू हुआ है, मैंने
तब से सूज़ी को इतना खुश नहीं देखा।
याद रखना कि अगर हम, मन करे
तो हमें यह झेलना होगा।
- ओह माय गॉड
मुझे लगता है यह खरीदेंगे।
मुझे लगता है इन्हें लेना चाहिए। यह हमारी
रकम का सिर्फ टेन परसेंट है।
यह फैसले की घड़ी।
एक घंटा पूरा हुआ। तुम्हारी आखों को यह आराम
मिल सकता था लेकिन अगर तुमने मना किया तो ये
झेलना पड़ेगा वो भी 80 दिनों तक। तो बताओ
तुम्हें यह बेड चाहिए?
तुम जो भी फैसला लोगी चलेगा मुझे।
फाइव।
फोर,
थ्री
जो भी कहो, मैं खुश हूं।
बेली यस या नो?
तुमने क्या तय किया?
नो
सच में!
यह क्या कह दिया।
ओके वाओ
मैंने इसकी उम्मीद तो बिल्कुल नहीं की थी।
शायद मेरा यह फैसला गलत था।
यह बहुत भारी गलती थी।
मुझे यकीन नहीं होता। तुमने मना कर दिया।
मैं तुम्हें कुछ दिनों के लिए अकेला छोड़ता
हूं। उम्मीद है तुम्हें पछतावा नहीं होगा।
- बाय
मुझे लगता है हमने सही फैसला लिया।
यकीन नहीं हो रहा कि तुमने
उस ऑफर को ठुकरा दिया।
मुझे अब थोड़ा सा पछतावा हो रहा है।
मुझे नहीं। मुझे तुम्हारे
फैसले पर कोई पछतावा नहीं है।
तो आज मैं अपना एक कैलेंडर बना रही थी और
मेरी मॉम का बड्डे आने वाला है। मुझे लगता
है वो दिन मेरे लिए थोड़ा मुश्किल होगा।
बहुत बोर हो रहा है।
मैं आपको बता भी नहीं सकता कि मुझे यहां पर
कितना ज्यादा बोर हो रहा है। मैं आज सुबह
उठा और मुझे कुछ भी करने का मन नहीं
था। मैं बस इसे बैठे बैठे घूर रहा था।
तुम उन पैसों के साथ क्या करोगे?
मेरे पास एक घर है। उस घर
पर मैं खर्च करना चाहूंगा।
काफी अच्छी बात है। मैं अपने पैरंट्स का
कर्जा उतारना चाहूंगी। मुझे
जिंदगी में और कुछ नहीं चाहिए।
अगले कुछ दिनों के लिए मैंने उनके रूटीन को
थोड़ा भी डिस्टर्ब नहीं किया। लेकिन मैं यह
भी देख रहा था कि वह बाहरी दुनिया में से
कौन सी चीजों को मिस कर रहे हैं। जैसे 24वें
दिन पर मैंने सुना कि वह अपने
खाने में थोड़ा मसाला चाहते हैं।
- अगर हमारे पास कुछ मसाले होते
- मैं भी वही कह रहा हूं।
तो फिर मैं आराम से यहां
सौ दिन रह सकती हूं।
27वें दिन पर सूज़ी को कॉफी
की क्रेविंग हो रही थी।
मुझे कॉफी बहुत ज्यादा पसंद है
लेकिन यहां पर सिर्फ पानी है।
और 28वें दिन पर बेली को
एंटरटेनमेंट की जरूरत थी।
तो 30वें दिन पर मेरे पास एक ऐसा प्लान
था जिससे वह अपने पैसे जरूर खर्चे गे।
आज 30वा दिन है और वक्त है।
एक और ऑफर का
क्या हाल है?
- हे
- आज का ऑफर सिंपल है।
इनमें से हर एक चीज 10,000 डॉलर की है।
तुम ले सकते हो एक फोन कॉल,
हैरी पॉटर बुक्स का पूरा कलेक्शन
अपनी कॉफी मशीन, खाने के लिए मिर्च मसाले
और नमक या फिर मोनोपली 10,000
डॉलर के लिए तुम चाहो तो
एक लो या फिर पांचों।
फैसला करना काफी मुश्किल है।
डीसाइड करने के लिए 10 मिनट है।
जो भी चाहिए बता देना।
मैं बहुत नर्वस हूं।
यह एक बड़ा फैसला है।
कॉफी, यह सुनने में बढ़िया लग रहा है।
- हां, वह तो है।
और यह मिर्च मसाला।
मसाले भी ले सकते हैं। और सच कहूं तो
मैं किसी भी हालत में यह लेना चाहूंगा।
मुझे उसकी कोई परवाह नहीं है।
- अच्छा है
कॉफी काफी बढ़िया रहेगी।
हर सुबह ट्रीट की तरह।
मैंने तो अपना मन बना लिया।
फैसले की घड़ी
क्या तुम्हें मोनोपली खरीदना है?
- नो
- फेक दो।
तुम्हें मिर्च मसाले खरीदने हैं?
नहीं
क्या तुम्हें कॉफी चाहिए?
इसके साथ क्रीम और शुगर मिलेगी?
अगर तीन सेकंड में हां कहो तो।
हां
ओके
- क्या तुम्हारी हैरी पॉटर बुक्स खरीदोगे?
- हां
- तुम्हें किसी को कॉल करना है?
- नहीं
आखिरकार हमने तुम्हें कोई चीज बेच ही दी।
मुझे अच्छा लग रहा है।
बिजनस करके अच्छा लगा।
हमारे पैसे लेने के लिए शुक्रिया।
यह दुनिया का काफी महंगा कॉफी मेकर है।
30 दिनों में हमें कुछ नया
मिला है। मैं एक्साइटेड हूं।
आखिरकार कुछ तो नया होगा।
यह मेरी अलमारी है। ये मेरा बुकशेल्फ है। अब
मैं अगले 70 दिन आराम से बिता सकता हूं।
फिर भी हमारे पास
4,80,000 हज़ार डॉलर्स हैं।
अगले कुछ दिनों तक ज्यादा कुछ नहीं हुआ।
- वह अभी से खाना पका रही है।
- जैसे हम शादीशुदा हो।
सबसे ज्यादा मजा तो तब आया
जब हरीकेन आईडालिया ने
थर्टी फोर्थ दिन पर बिजली कट कर दी।
- ना मुमकिन।
- बिलकुल नहीं।
जैसा कि आप देख सकते हैं, हमारे कैमरा किसी
काम के नहीं रहे।
तो अब मैं आपको सीधे डे 39 पर ले जाता हूं।
क्या हाल है?
- हैलो।
- हां।
मैं जानता हूं तुम दोनों
को तकलीफ हो रही है।
माफ करना, इतना ज्यादा
वक्त लग गया।
जरा रुको।
शुरू हो गया।
काफी लंबा डीले था। तुम अपना कॉफी मेकर फिर
से इस्तेमाल कर पाओगे, खाना पका पाओगे और
गर्म शावर ले पाओगे। बहुत बढ़िया और
कल तुम दोनों के लिए सरप्राइज है।
मैं बहुत एक्साइटेड हूं।
बिजली वापस आ गई। यह रोशनी देखो।
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
सारी लाइट्स फिर से शुरू हो गई है।
मैंने अभी गरमागरम नाश्ता किया है।
गर्म पानी से नहाई।
यह जिंदगी अब काफी बेहतर लग रही है।
आज है डे फोटी। क्या मैं अंदर आ जाऊं?
आ जाओ
मैं तुम दोनों को दे रहा हूं यह टीवी
बिना कोई रकम के। लेकिन हर एक मूवी के लिए
तुम्हें 10 हज़ार डॉलर देने पड़ेंगे।
तुम्हारे पास सोचने के लिए एक घंटा है।
मजे करना।
यहां पर तो ढेर सारी मूवीज रखी है।
तुम नोलन के ऊपर
ये डॉक्युमेंट्री देख सकते हो।
हमने सूज़ी और बेली को ऑफर के बारे में सोचने
के लिए थोड़ी देर के लिए अकेला छोड़ दिया,
लेकिन वह इसमें इंटरेस्टेड नहीं थे।
इन सबके लिए 10,000 कैसे रहेंगे?
इस सवाल का एक आसान सा जवाब है।
नहीं।
तो फिर, तुम यहां आ ही जाओ, क्योंकि हम
दोनों ने फैसला ले लिया है।
ठीक है।
तुम एक खरीदोगे तो मैं दूसरी
आधी रकम में बेच सकता हूं।
हमारी ना है।
गैंग अंदर आ जाओ और सीडीज को बाहर फेंक दो।
तुम्हें कोई हंगर गेम्स मूवी नहीं चाहिए?
मैंने टीवी को अंदर ही रखा, ताकि उन दोनों
को यह याद रहे कि उन्होंने क्या खोया है।
लेकिन मुझे यह नहीं पता था
कि वह मुझसे दो कदम आगे हैं।
एंटेना बस एक मेटल का टुकड़ा होता है।
इस दीवार से उस वायर को निकालो।
तो अब मैं इस चाकू को लेकर इस वायर को इस
तरह फैला दूंगा और फिर उसे केबल इनपुट के
यहां पर छोड़ दूंगा। देखते हैं काम करता है
या नहीं, कुछ तो दे दो बस एक चैनल
- क्या
- यह लिखा कि इसे सेवेन डिजिटल चैनल्स मिले।
अगर यह काम कर गया तो...
रुको मैं या कांप रहा हूं।
- बेली!
- फिलहाल टीवी पर एक ही चीज देख सकते हैं
F1 कार रेसिंग जिसका मैं फैन नहीं हूं।
वो जीतने वाला है।
लेकिन आज अचानक से हमें
रेसिंग पसंद आने लगी है।
हमारा वक्त देखते ही देखते गुजर जाएगा।
और सूज़ी सही थी क्योंकि अगले छह
दिनों तक उन्होंने बस यही किया।
टीवी होने पर ऐसा लग रहा
कि हम पुर्गाटोरी में हैं।
मतलब लगभग सामान्य जिंदगी जैसा है।
कल मेरी मॉम का बर्थ डे है। हालांकि मैंने
उनके साथ वक्त नहीं बिताया है। मैंने यहां
पर उनके लिए एक छोटा सा
बर्थडे गिफ्ट बनाया है।
मैंने बाहर जाकर कुछ नहीं खरीदा है,
लेकिन मैंने अपने पैसे लगाए हैं।
कल 50वां दिन है तो मैं टॉयलेट
पेपर का इस्तेमाल
करके इस कमरे को सजाने वाली हूं।
आज 50वां दिन है...
हे
तो क्या लगता है आज का सरप्राइज क्या होगा?
मुझे कोई अंदाजा नहीं।
यह फैसला थोड़ा मुश्किल हो सकता है।
तो 50वें दिन का ऑफर यह है
कि मैं 20 हज़ार डॉलर
में तुम्हें अपने परिवार से मिलने दूंगा।
वह बगल के कमरे में है और उस कैमरा से देख
रहे हैं और वह हमारी हर बात सुन सकते है।
- आई लव यू।
- मुझे आप सबकी याद आ रही है।
मैं 10 मिनट में वापस आऊंगा,
तब तक तुम दोनों डिसाइड कर लो।
गुड लक। 10 मिनट।
यह फैसला तो काफी आसान
होगा। तुम क्या कहती हो?
- मुझे नहीं पता।
- शायद हमारे लिए अपने परिवार से मिलने
का पहला और आखिरी मौका है।
यह फैसला मेरे लिए तो काफी आसान है।
और अब पर है, क्या तुम
20 हज़ार खर्च करना चाहोगी?
हां, बिल्कुल।
मैं भी अपने पेरेंट्स से मिलना चाहती हूं।
वह हां कह रहा है। वह मना कर रही है।
मॉम डैड, बताओ मैं क्या करूं?
ठीक है तो क्या सोचा, क्या करना चाहोगे?
उसकी तो शुरुआत से ही हां है।
जैसे ही तुमने ऑफर दिया।
करीब 10 सेकंड बचे हैं।
लेकिन आज मेरी मॉम का बर्थ डे है,
हमारी हां है
20,000 डॉलर दो मैं उन्हें लेकर आता हूं।
पैसे का इस्तेमाल क्या हो सकता है?
ठीक है, उन्होंने 20,000
डॉलर भर दिए हैं। अंदर आ जाओ।
मैं बहुत एक्साइटेड हूं।
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
तुमने काफी टफ डिसीजन लिया है।
मैंने आपके लिए गिफ्ट बनाया है।
और इनका बर्थडे सेलिब्रेट
करने के लिए हम एक केक भी लाए हैं।
वाह वाह!
ये दोनों इतने दिनों में
पहली बार कुछ टेस्टी खाने जा रहे हैं।
ये ऐसे मौके हैं जिन्हें आप तब तक मिस नहीं
करते जब तक वह अपने हाथों
से फिसल न जाए। बाय बाय।
बाय बाय।
ये अब तक का सबसे बुरा एहसास था।
इतनी खुशी मिलने के बाद अब हम वापस इस
कमरे में अकेले पड़ गए हैं।
जैसा कि आप सब पहले से ही जानते हैं, हम
उन्हें वो चीजें ऑफर कर रहे हैं जिनके बारे
में वो दोनों बात कर रहे हैं। तो ज़ाहिर
सी बात है जब सूज़ी ने कहा ये
अब शायद मैं सिर्फ एक ही चीज़ को हां
बोल पाऊंगी, एक असली टेस्ला कार।
तो मैं समझ गया कि 60वें दिन पर मुझे
उन्हें कौन सी चीज से
सरप्राइज करना है।
क्या हाल है?
- हाई।
- ओ हे।
सबसे पहले तो मैं तुम्हारे लिए
एक मिस्ट्री गिफ्ट लाया हूँ।
क्या तुम दोनों
50 हज़ार डॉलर की रकम देकर इस
बॉक्स के अंदर की चीजें खरीदना चाहोगे?
ये उनकी जिंदगी का सबसे बेस्ट पल
हो सकता है या फिर सबसे बुरा?
एक घंटे में फैसला बता देना।
थैंक्स। हम सोचेंगे।
59 मिनट बचे हैं।
शायद हाँ कहना चाहिए।
इसमें शायद कोई बहुत कीमती चीज हो।
अगर हमने ना कह दिया और
कोई अच्छी चीज हुई तो।
क्या ये कार हो सकती है?
हो सकती है शायद उन्होंने
इसमें चाबी रखी हो
लेकिन इसकी कीमत हम जितना खर्च
करेंगे उतनी नहीं होगी।
सही कहा, कीमत तीन गुना ज्यादा है।
हां कहने में कॉन्फिडेंट महसूस नहीं कर रही।
- तो ना कह देते है।
- क्या तुम्हें यकीन है?
हाँ अगर तुममें कॉन्फिडेंस नहीं है
मैं जानती हूँ कि वो इसमें एक कार
तो नहीं रखेंगे
- रख सकते हैं।
- सच में?
हाँ, मुझे लगता है वो कुछ भी
कर सकते हैं, तो मना कर दें?
रुको अब मैं हाँ कहना चाहूंगी।
फैसले की घड़ी
ठीक है।
क्या तुम दोनों 50,000 डॉलर देकर इस
बॉक्स के अंदर की चीज़े खरीदना चाहोगे?
हाँ या ना?
नहीं
सच में, और तुम क्या कहते हो?
मेरी भी ना है
- सच में?
- हाँ
यकीन नहीं होता, तुमने
से नहीं खरीदा, इसे खोलना चाहोगे?
बिलकुल।
ठीक है। इसके अंदर है 50,000 डॉलर्स।
तो तुम्हें अपने पैसे वापस
मिल जाते हैं और तुम
जरा इस पैसों की गड्डी को उठाओ यहां से।
और यहां है एक टेस्ला की चाबी तुम्हारे लिए
और एक टेस्ला की चाबी तुम्हारे लिए।
सो सॉरी।
इन्हें अपने पैसे वापस मिल जाते और
साथ ही ये दो टेस्ला मुफ्त में।
मैं रोना चाहती हूं।
इसे बंद कर देते हैं।
ये वाकई मेरा सपना था।
अब हम चलते हैं।
इन्हें यहीं पर रख दो।
- शुक्रिया
- बाय
ऐसा लग रहा है की हम हार गए
मुझे अभी यकीन नहीं हो रहा।
बेली, वो हमारे लिए टेस्ला लाए थे!
शायद हमारा यह फैसला गलत था।
- मुझे जिंदगी भर यह पछतावा होगा।
- ना
- हां, रहेगा।
- ओ नहीं मेरा सपना टूट गया।
- ना
मुझे अपनी प्रियस पसंद है। ओके मैं खुश हूं।
कल के बेहतरीन ऑफर को ठुकराने के बाद सूज़ी
लगातार नौ दिनों तक टेस्ला
को लेकर अपना सर पटकती रही।
जो भी हुआ उसको लेकर पॉजिटिव रहना थोड़ा
मुश्किल है। मुझे तो अब नींद नहीं आएगी और
मुझे इस वक्त थोड़ा बीमार सा लग रहा है।
मुझे गुस्सा आ रहा है।
सूज़ी बहुत पछता रही है।
और इसकी भरपाई करने के लिए मैंने सोचा कि
इन्हें अब तक का सबसे बेस्ट ऑफर दूं।
आज 70वां दिन है।
आज का दिन खास है क्योंकि यह
आखिरी ऑफर होगा क्योंकि 80 दिन पूरे होने पर
तुम सोचोगे कि सिर्फ 20 दिन बचे हैं और 10
दिन के बाद तुम सोचो कि पैसे क्यों खर्च करें
10 दिन ही बचे हैं ना
-  या
मैं दरवाजा खोल देता हूँ।
तुम इस ऑफर को ठुकरा ही नहीं सकते।
ये वो सारी चीजें हैं
जिन्हें तुम दोनों ने मिलकर इस
चैलेंज के दौरान ना कहा था। इनकी कीमत बताने
से पहले मैं ने अंदर रखवा देता हूं ताकि
इनके लिए हां कहना आसान हो जाए। नोलन क्रिस
इन्हें टीवी के पास रख दो।
तो अब समझे
मैं नोलन को परेशान क्यों करता हूं?
क्योंकि ये बेवकूफ है।
अगर तुम मना करोगे तो हमें
सारा सामान बाहर ले जाना होगा।
तो फिर हमें अच्छा ऑफर देना।
- हां
तुम दोनों अगर खरीदना चाहो
तो ये हैं दो 30,000 डॉलर के बेड्स।
एक ब्रैंड न्यू मिस्ट्री बॉक्स।
इसके अंदर 50,000 डॉलर तो
नहीं है, लेकिन कुछ और है।
शायद इसमें 25,000 हो?
दोनों के लिए एक फोन कॉल, मसाले, मोनोपली
वॉलमार्ट मूवी में रखी हर एक मूवी और
आखिर में वह शेफ जिसे तुमने मना किया था।
बहुत सारा बढ़िया खाना है!
और तुम्हें इसका टेस्ट याद
दिलाने के लिए ये रहा चिकन अल्फ्रेडो।
ये बहुत टेस्टी लग रहा है।
अब चलो देखते हैं कि
तुम्हें ये कितने में पड़ेगा।
इस परदे के पीछे एक नंबर है,
अगर तुम इस नंबर से ज्यादा की बोली लगाओ तो
तुम्हें इस कमरे में रखी हर एक चीज मिलेगी।
लेकिन अगर तुमने एक भी डॉलर, एक भी पहनी, कम
बोली लगाई तो कुछ नहीं मिलेगा। मैं
सोचने के लिए एक घंटे का वक्त देता हूं।
मैं सोच रहा हूं कि अगर वो नंबर बहुत छोटा
हुआ तो फिर और वो चाहते कि
हम बहुत बड़ी बोली लगाए।
अगर हम 75 थाउजेंड की बोली लगाएं तो शायद
वो कम होगा। शायद वो कम
से कम 1 लाख चाहते हैं।
मुझे लगता है कि हमें थोड़ी छोटी बोली लगानी
चाहिए क्योंकि हम इन्हें
पहले भी मना कर चुके हैं।
तुम सही हो लेकिन क्या तुम
खाली हाथ लौट सकते हो?
जब तक वो सोच रहे हैं कि क्या करना है
मैं आपको बताता हूं शॉप ऐप के बारे में।
शॉप ऐप फोन पर खरीदारी करने
का सबसे अच्छा तरीका है
और ये कंप्लीटली फ्री है। ये हर उन चीजों
को दिखाएगा जिनमें आपको इंटरेस्ट है और
आपको वैसे ही प्रोडक्ट्स रिकमेंड करेगा।
सिर्फ यही एक वाइल्ड कार्ड है क्योंकि हम
जानते हैं कि ये बिस्तर है और ये मूवीज हैं।
लेकिन पता नहीं इसके अंदर क्या है।
इसके अंदर जो भी है मुझे
वो चाहिए।
अगर इसमें तीसरा कंटेस्टेंट हुआ तो?
और खरीदने के लिए आप शॉप पे
के जरिए तुरंत चेकआउट कर सकते हैं।
तो ठीक है 80,000 क्योंकि आज
78 डे है मुझे उसे कम नहीं रखना।
मुझे लगता है कि इतना काफी रहेगा।
मैं तुम्हारी बात समझ सकती हूं। लेकिन अगर
उसकी वजह से हम ये सारी चीजें हार
जाए तो मुझे बहुत बुरा लगेगा।
शॉप ऐप आपके सभी पैकेजेस को एक ही जगह पर
ट्रैक करेगा ताकि आपको पता
चले कि आप तक कब पहुंचेंगे।
- 1 लाख और 101 डॉलर।
- ये इतना भी बड़ा नहीं है।
- लगता तो है
- इतना काफी होगा।
ऑफिशियल इसका पर्दा लगा दो।
उम्मीद है ये कॉफी।
शॉप एप का ए आई असिस्टेंट
करोडो प्रोडक्ट्स को
स्कैन करके इस छुट्टियों के त्योहार पर आपको
सबसे बेस्ट गिफ्ट सिलेक्ट
करने में मदद करेगा।
तुम्हारा वक्त पूरा हुआ। कितने की
बोली लगाई दिखाओ मुझे। लेकिन उससे पहले
अगर आपने शॉप ऐप डाउनलोड नहीं किया तो जाकर
करिए। मैं सारे फायदे बता चुका हूं। बहुत ही
कमाल का ऐप है। जाकर डाउनलोड
करो। ओके। बोली कितने की लगाई?
मेरी बोली से एक डॉलर भी कम
हुआ तो कुछ नहीं मिलेगा।
1,00,101 डॉलर।
चैंडलर, पर्दा हटाओ।
सिक्सटी नाइन थाउजेंड।
ये हमने कर दिखाया।
तुमने 30,000 डॉलर ज्यादा
चलेगा
मुझे फर्क नहीं पड़ता हमें बेड मिल गया
मैं अब तक इतना ज्यादा
एक्साइटेड कभी नहीं था।
और यह मिस्ट्री बॉक्स, जो कि मैंने कहा था
कि अलग होगा। इसमें दो छोटी छोटी टेस्ला।
नहीं, मुझे पसंद आया।
मैं इस छुट्टियों के सीजन
शॉप ऐप के साथ जुड़कर
हजारों इच्छाएं पूरी करूंगा। इसके
बारे में वीडियो के अंत में बताऊंगा।
हमारा रूम पहले से काफी
ज्यादा अच्छा लग रहा है।
किसी सपने की तरह हमारे पास करने के
लिए इतनी सारी चीजे। ये वेकेशन बन गया।
यह एक अच्छा इन्वेस्टमेंट था।
मुझे लगता है कि यह ऑफर
हमारे लिए काफी बढ़िया था।
आप सोचेंगे यह चैलेंज खत्म हो गया लेकिन
उनमें से एक सबकुछ हार सकता है। आप आखिरी
दिन पर देखोगी कि मेरा क्या मतलब था?
ओह माय गॉड, यह तो पागलपन है।
अब आप सोचोगे कि इन सारी चीजों के साथ ये
दोनों खुश रहेंगे। लेकिन अजीब बात यह है कि
धीरे धीरे इसका उल्टा असर होते दिख रहा था।
मैं एक चीज बहुत मिस कर रही हूं और वो है
गर्म पानी से नहाना। अपने खुद के बेडरूम में
क्योंकि यहां का हॉट वॉटर टैंक बहुत ही
जल्दी खत्म होता है और बेली हमेशा मुझसे
पहले नहाने जाता है। मैं पिछले कुछ महीनों
से ठंडे पानी से नहा रही हूं और
मुझे वह बिल्कुल पसंद नहीं है।
हम पिछले सात दिनों से एक ही मोनोपोली गेम
खेल रहे हैं क्योंकि
सूज़ी खेलना ही नहीं चाहती।
शायद उसे बोर्ड गेम से नफरत है।
शायद हमें तीन दिन निकालकर जितनी
हो सके उतनी मूवीज देखनी चाहिए।
उसे बस किताबें पढना और मूवीज देखना है।
मैं एक मूवी मैराथॉन करना चाहती हूं।
जब भी मैं उसे कहता हूं कि हम उस गेम को
खत्म करें। वह कहती हैं, हां जरूर।
और फिर हम वह गेम खेलते नहीं।
उसे फोकस करवाना मुश्किल है।
हे, क्या तुम बाद में नोटबुक देखना चाहोगे?
नहीं, मैं नोटबुक नहीं देखना चाहता।
हम पिछले 25 मिनटों से एक मूवी से लिखने की
कोशिश कर रहे थे। और सूज़ी, क्या कहा तुमने?
- तुम कहां जा रही हो?
- नहाने
सॉरी।
वो लिटररी ऐसा हर बार कहती है।
बेली इस वक्त कमरे में टहल रहा है।
वह ऐसा हर सुबह करता है।
पता नहीं वह पूरा दिन इतना
एनर्जेटिक कैसे रहता है।
मुझे यहां आना ही पड़ा क्योंकि
जाने के लिए कोई जगह ही नहीं।
इसे कहते हैं एक रेव पार्टी।
सुबह के तीन बज रहे हैं।
मगर पार्टी तो अभी बाकी है।
कोई मुझे यहां से निकालो। तुम बहुत बुरे हो।
क्या तुम्हें मोनोपोली खेलना है?
नहीं।
इसकी डाइट कहां रखी है?
हां, मैंने उन्हें छुपा दिया।
क्योंकि तुम बार बार मुझे खेलने के लिए पूछ
रहे थे तो मैंने सोचा कि उसे छुपा ही दूं।
वो तुम्हारा अंगूठा कितना बड़ा लग रहा है।
मुझे उल्टी आ गई।
मुझे तो ये काफी कूल लग रहा है।
कोई मुझे इससे बचाओ।
मॉम मुझे यहां से निकलना है।
ये दोनों एक दूसरे को झेल ही नहीं पा रहे थे
लेकिन क्योंकि मंजिल इतने करीब थी।
उन्होंने अपने मतभेदों को साइड में
रखा और उल्टी गिनती शुरू कर दी।
- फोर डेज लेफ्ट
- थ्री
और बेली...
मैं सबसे पहले...
दरवाजे से बाहर निकलने के लिए बेताब था।
मैं यहां कुछ बोलने की कोशिश कर रही हूं।
ठीक है, आज है 99वां दिन।
मुझे तो ऐसा लग रहा है
कि इस चैलेंज को पूरे एक साल हो गए हैं।
पता नहीं उन्हें कैसा लग रहा होगा।
- मुझे एक और बार दात ब्रश करने होंगे।
- सही का।
24 घंटे बचे हैं!
- बस इतने।
- हां।
तो ये वो पल है जब ये चैलेंज शुरू
हुआ था। जब तुम दोनों अंदर आए थे।
- ओह माय गॉड!
- दोनों उस वक्त काफी अलग हो।
मेरा वजन तो पहले से काफी बढ़ गया है।
अंदर आ जाओ जेंटलमैन।
इसे दरवाजे के ऊपर लगा दो।
ये कितना एक्साइटिंग है।
अब ऑफिशियली इस
चैलेंज के आखिरी 24 घंटे बचे हैं।
और मैंने जो कहा वो भूलना मत।
कल कहानी में ट्विस्ट आएगा।
मुझे डर लग रहा है।
तुम्हें लगता है वो
इसके बाद भी दोस्त रहेंगे?
कल उनका जवाब क्या होगा,
उस पर डिपेंड करता है।
मुझे डर है कि वो कोई मुश्किल फैसला
लेने के लिए ना कह दें।
- वो हमें कुछ भी नहीं बता रहे।
- सोच भी सकते।
और क्योंकि आज उनकी यहां आखिरी रात है।
वक्त आ गया था कि मैं उन्हें अपने
पैसे डबल करने का एक मौका दूं।
है एवरी वन।
यहां तो हंगामा मच गया।
यहां पर क्या हो रहा है?
मुझे नहीं पता।
मैं मदद करना चाहता हूं, लेकिन नहीं भी।
ये लोग तो सारा सामान ले जा रहे हैं।
तुम जानते हो ये क्या है?
- ये हमारे पहले दिन की आंखों की पट्टी है।
- सही जवाब है।
मुझे तो कल की बात लगती है।
तुम दोनों प्लीज़ इसे वापस पहन सकते हो?
क्या अपने पैसे डबल करना चाहेंगे?
ओके।
हमें लगता है मेरा दिल
सीने से बाहर निकल जायेगा।
100 दिन पहले ये दोनों अजनबी थे और एक घंटे
पहले ये दोनों बेस्ट फ्रेंड थे।
देखते हैं ये दुश्मन बनते हैं या नहीं।
बेली और सूज़ी, अपनी आंखों की पट्टी हटाओ।
तो अब जो मैं तुम्हें ऑफर देने जा रहा हूं,
तुमने उसके बारे में सुना होगा।
तुम दोनों के पास एक चॉइस है। पैसे आपस में
बांटने का, जिससे कुछ बदलेगा नहीं।
तुम दोनों इन पैसों को
अपने बीच आधा बाटोगे,
या अगर तुम चुराना चाहो तो तुम्हें
सामने वाले के पैसे भी मिल जाएंगे।
अगर तुम दोनों ने बटन दबाया
तो कुछ नहीं मिलेगा।
सूज़ी ने इयर प्लग लगा रखे हैं
और उसके ऊपर है नॉइस कैंसिलेशन हेडफोन।
वह हमें नहीं सुन सकती।
तुम्हारे दिमाग में क्या चल रहा है?
मैं कुछ कह नहीं सकता। सूज़ी अगर तुम मेरे
पैसे चुरा लो, मैं सोच भी नहीं सकता।
तुम किसी को क्या कहोगे
जो तुम्हारी जीत के आधे पैसे चुरा ले
या फिर तुम स्मार्ट बनकर
उसके पैसे चुरा लो।
ठीक है क्या आपने सुना बेली शायद
धोखा दे दे और स्टील कर ले।
इसकी कानों पर हेडफोन लगा दो।
अगर उसने हमसे कहा कि ये तो बड़ा आसान है,
मेरे पैसे डबल हो जाएंगे तो क्या करोगी?
हम फिर कभी बात नहीं करेंगे।
तुम दोनों बहुत अच्छे
दोस्त बन गए हो, हैं ना?
पता नहीं आप किसी के साथ वक्त बिताते हो और
एक जैसी चुनौतियों का सामना करते हो तो यह
जाहिर है कि हम दोनों
फिफ्टी फिफ्टी के हकदार है।
लेकिन अब तुम मुझे डरा रहे हो
- मुझे इसमें मजा आ रहा है।
मतलब मैं भी स्टील कर सकती हूं।
उसने अभी क्या कहा?
मतलब मैं उसके बारे में गलत भी
हो सकती हूं। मुझे नहीं पता।
अगर दोनों यह लाल बटन दबाएं तो 100
दिनों तक इस कमरे में एक दूसरे को
झेलने की मेहनत खराब हो जाएगी।
चैलेंज खत्म होने में
सिर्फ 30 सेकंड बचे हैं
और आखिरी सेकंड पर मैं चाहता हूं कि तुम
दोनों बटन दबाओ। क्या तुम 3,60,000
डॉलर ले जाओगे या उसका आधा?
कोई बात नहीं करेगा। कॉल और
क्रिस, तुम दोनों भी बात मत करना।
जानता हूं कि सूजी पैसे स्प्लिट करेगी,
लेकिन 3,60,000 डॉलर जीतकर यहां से
निकलने की सोच किसी को भी अंधा कर देगी।
क्या तुम पैसे स्प्लिट करोगे या फिर स्टील?
मैंने खुद इस चैलेंज में हिस्सा लिया था।
यह जानते हुए कि मुझे आगे जाकर मुश्किलें
झेलनी पड़ेगी और मैं उन सबसे जूझकर यहां तक
पहुंच गई, उसकी कोई कीमत नहीं लगा सकता।
नामुमकिन।
अगर लाल बत्ती जली मतलब किसी ने स्टील किया।
अगर हरी बत्ती जली।
मतलब तुम दोनों पैसे बांटोगे।
तुम दोनों पैसे बांटोगे!
ये क्या बात है!
100 दिन सर्वाइव करने के लिए कॉन्गरैचुलेशंस
चैलेंज पूरा हुआ, ये लो तुम्हारे पैसे।
मेरे साथ बाहर आओ
और जैसा कि मैंने कहा था, शॉप एप डाउनलोड
करना मत भूलना। आप शॉप एप पर मेरे स्टोर पर
जाकर मुझे बता सकते हैं कि आपको छुट्टियों
में क्या चाहिए और मैं हजारों लोगों की
इच्छाएं पूरी करूंगा। आप चाहें तो मांग सकते
हैं टेस्ला, यू-जी-ओह कार्डस
फीस्टेबल्स बार, कुछ भी।
थैंक यू शॉप एप,
आपका बहुत बहुत शुक्रिया
और हमेशा की तरह,
इस जगह को भी बम से उड़ा देते है!