मूवी के स्टार्टिंग सीन में एक बादशाह
अपने सिपाहियों के साथ एक ड्रैगन का पीछा
करते हुए उसके गार में चला जाता है गार
में जाने पर बादशाह किसी चीज को गर से देख
रहे थे जिस दौरान ड्रैगन उन लोगों के ऊपर
आग से हमला करता है और एक-एक करके बादशाह
के सभी सिपाहियों को मार डालता है बादशाह
के पास अब कोई रास्ता नहीं बचा था सिवाय
इसके कि वो ड्रैगन से अपनी जान की भीख
मांगे सीन यही से कट होकर हमें सदियों बाद
एक दूसरे किंगडम को दिखाया जाता है ये
किंगडम बहुत करीब है यहां के लोग भोग से
मर रहे हैं और एलडी जो कि इस मूवी की मेन
कैरेक्टर है वो यहां की शहजादी है जिसके
लिए आज एक बहुत ही बड़े किंगडम से एक
प्रिंस का रिश्ता आया है जिससे उसके डैड
बहुत ज्यादा खुश थे क्योंकि उन्हें लग रहा
था कि अगर एलडी का रिश्ता हो जाता है तो
उनके किंगडम के हालात बदल जाएंगे एलडी ना
चाहते हुए भी अपनी किंगडम के हालात बदलने
के लिए इस शादी पर राजी हो गई थी और उसकी
शादी के सिलसिले में ही ये लोग दूसरे
किंगडम के लिए निकल जाते हैं जहां इस
आइलैंड के करीब आते हुए उन्हें समुंद्री
तूफान के अंदर कुछ ड्रैगंस भी दिखाई दिए
थे र अब ये लोग महल पहुंच जाते हैं एलडी
को यह महल बहुत अच्छा लगा था अपने महल से
बहुत बड़ा इस महल में उनका इस्तकबाल एक
शाही नौकर ने किया था और इन्हें आराम करने
के लिए इनके कमरे दिखा दिए गए थे रात में
वह इस बालकनी में खड़ी बाहर का निजारा कर
रही थी तो तभी उसे दूर पहाड़ों में आग लगी
नजर आती है खैर अब सुबह होती है क्वीन
अलोदी के डैड से कहती हैं कि मुझे ये
रिश्ता मंजूर है और हम कल ही शादी करेंगे
इस बारे में मुझे आपसे थोड़ी बात करी है
जिसके बाद प्रिंस और एलडी एक दूसरे से बात
करने के लिए चले जाते हैं एलडी प्रिंस से
पूछती है क्या आपसे भी जबरदस्ती की जा रही
है इस शादी के लिए फेंड्स कहते हैं नहीं
बिल्कुल नहीं मुझे तो आप बहुत प्यारी लगी
बातें करते-करते ये लोग एक पहाड़ी तक
पहुंच जाते हैं और एलडी प्रिंस को बताती
है कि कल मैंने दूसरी तरफ की पहाड़ियों
में आग लगी देखी थी प्रिंस कहती है हां वो
पहाड़ियां बहुत अहम है उसके अंदर बने एक
गार में हमारी कुछ पुरानी रस्में होती हैं
जो कि हमारी शादी के बाद भी होंगी और हम
शादी वाले दिन भी वहां जाएंगे जिसके अगले
सीन में हमें दिखाया जाता है कि एलडी की
डैड काफी परेशान थे जब से वो क्वीन से
मिले थे एलडी की मॉम जब उनसे उनकी परेशानी
पूछती हैं तो उनके कुछ ना बताने पे वो
क्वीन से बात करने का फैसला करती हैं
लेकिन क्वीन तो बहुत ही ज्यादा मगरूर है
वो एलटी की मॉम से यह कहते हुए बात नहीं
करती कि वोह एक छोटे किंगडम से आई हैं वो
अब अपनी दोनों बेटियों के पास आती है और
उनसे कहती है मुझे लग रहा है कि कुछ बहुत
बुरा होने वाला है बातों के दौरान एओडी के
डैड भी यहां आ जाते हैं जो बातों में
लगाते हुए उसकी मॉम को यहां से ले गए थे
साफ जाहिर था कि वो भी कुछ छुपाना चाह रहे
थे खैर अगले सीन में हम एलडी की प्रिंस के
साथ शादी देखते हैं एलडी प्रिंस के साथ उन
पहाड़ों की तरफ जा रही थी जिसमें उसने कुछ
दिन पहले आग लगी देखी थी प्रिंस ने एलडी
को पहले ही बता दिया था कि वहां उनकी कुछ
रस्में होंगी पहुंचते हैं पहाड़ के अंदर
एक गार तक जहां पर इस किंगडम के लोग पहले
से ही उनका इंतजार कर रहे थे क्वीन एलडी
को बताती है कि इस ार में एक ड्रैगन रहती
है जो 100 साल पहले हमारे किंगडम पे काफी
तबाही फिला कर रखती थी और फिर एक दिन
हमारे राजा ने उससे बदला लेने का फैसला
किया वो उससे लड़ने के लिए इस केव में आ
गए लेकिन ये ड्रैगन बहुत ज्यादा खतरनाक थी
कोई भी कभी उसे जीत नहीं पाया था हमारे
बादशाह भी उसे नहीं जीत पाए अपनी जान
बचाने के लिए हमारे राजा ने उनसे डील की
कि वो अपनी तीनों बेटियों को इस ड्रैगन को
दे देंगे जिसके बाद इस ड्रैगन ने कभी
हमारी किंगडम पर हमला नहीं किया उस दिन के
बाद से आज तक हम यह रस्म करते आ रहे हैं
क्वीन प्रिंस और एनडी दोनों के ही हाथों
पर कट लगाकर दोनों के हाथों को मिला देती
है और उनसे कहती है कि अब से तुम दोनों एक
हो चुके हो प्रिंस एलडी को गोद में उठा
लेते हैं एलडी शर्मा भी रही थी लेकिन वो
बहुत खुश भी थी क्योंकि उसे नहीं पता था
कि अगले सेकंड उसके साथ क्या होने वाला है
प्रिंस ने लोडी को उठाकर नीचे खाई में
गिरा दिया था जहां गिरते ही एलडी बेचारी
बेहोश हो जाती है जब उसे होश आता है तो वो
मदद करने के लिए चिल्लाती है और यहां सोती
हुई ड्रैगन को उसकी आवाज से होश आ जाता है
जब कोई एओडी की मदद करने के लिए नहीं आता
तो एओडी को ऊपर चढ़ ने का फैसला करती है
लेकिन यह जगह बहुत स्लिपरी थी वो बार-बार
नीचे गिर रही थी हम देखते हैं कि इस जगह
पर और भी कई लड़कियों का सामान पड़ा
था अचानक एलडी को हवा में आग नजर आ रही थी
जैसे ही वह देखने के लिए आगे जाती है तो
देखती है कि कुछ उड़ने वाले कीड़े आग से
जलकर मर गए हैं जो आग ड्रैगन के लगाई हुई
थी ड्रैगन को देखकर लोड़ी खौफ में आ गई थी
और यहां ड्रैगन उससे पूछती है कि तुम्हारा
नाम क्या है लोटी के नाम बताने पर ड्रैगन
उससे कहती है कि तुम एक डील के तहत यहां
आई हो जिसके बदले में आज तुम्हें मैं मार
दूंगी क्योंकि तुम्हारे अंदर से मुझे शाही
होन की बदबू आ रही है इससे पहले कि एलो के
साथ कुछ बुरा हो जाता वो वहां से भागती है
और ड्रैगन उसे वहां से भागता देखकर अपनी
आंख से उसके ऊपर हमला कर देती है भागते
भागते यहां एलडी एक छोटी केव में आ गई थी
पर ड्रैगन की आख से पूरी तरह बच नहीं पाई
थी उसका पांव बुरी तरह जल चुका था वो अपने
कपड़े फाड़कर अपने पांव के जखम को बांध
लेती है एलडी हार नहीं मान सकती थी उसे
किसी भी हाल में यहां से भागता था वो उठकर
इस जगह को एक्सप्लोर करना शुरू कर देती है
और आगे जाने पर उसे नीली रोशनी दिखाई देती
है उस रोशनी का पीछा करते हुए जब वह उसके
करीब पहुंचती है तो पता चला है कि यह एक
दरख्त में से निकल रही थी लोड़ी इस दरख्त
के पास जाना चाहती थी लेकिन दरमियान में
एक बहुत बड़ी खाई थी पीछे ड्रैगन था तो
आगे खाई कहीं तो उसे मरना ही था व यहां से
जंप करने का फैसला करती है लेकिन उसके एक
गलत स्टेप ने उसकी जान खतरे में डाल दी थी
वो अब खा खाई के अंदर गिरने वाली थी पर
अपने हाथ में पकड़े चाकू की मदद से वो
अपने आप को बचाकर खाई के दूसरी तरफ आ चुकी
थी यहां जिस दरख्त से नीली रोशनी निकल रही
थी असल में उस दरख्त पे कुछ छोटे-छोटे
चमकने वाले कीड़े थे एलडी दोबारा अपनी
ड्रेस को फाड़कर एक पॉट बनाते हुए उसके
अंदर काफी सारे कीड़ों को फर लेती है ताकि
आगे चलने पर वो उसके लिए एक लैंप का काम
करें थोड़ी ही आगे जाने पर एलडी को पानी
का एक छोटा सा चश्मा भी मिला था एलडी पानी
पीने के लिए मुंह खोलती है लेकिन तभी ऊपर
की तरफ ड्रैगन आ जाता है और उसके ऊपर अपनी
आग से हमला करता है जिससे बचने के लिए
दोबारा एलडी वहां से भाग जाती है एलडी
दोबारा एक छोटे से गार में छुप गई थी और
ड्रैगन इस बार एलडी से कहती है कितना बच
के जाओगी मुझसे कभी तो मेरे हाथ आओगी इस
छोटी स गार के अंदर बहुत सी लड़कियों के
नाम लिखे हुए थे जिन्हे पर लोडी समझ जाती
है कि यहां पर बहुत सी लड़कियों को
कुर्बान किया गया होगा वह इन सारी चीजों
से काफी थक चुकी थी उसे नींद आ जाती है और
जब वो सो के उठती है तो जो कीड़े उसने
कपड़े में जमा किए हुए थे वो सारे कीड़े
इसकी जखम में बैठे हुए थे इन्हें देखकर
एलड़ी बहुत ज्यादा घबरा जाती है और एक-एक
करके जब उन कीड़ों को अपने जखम से उठाती
है तो देखती है कि उसके जखम बिल्कुल ठीक
हो गई हैं ये कीड़े तो बड़े काम के थे खैर
वो इन्हें लिए हुए आगे बढ़ जाती है और एक
छोटे से पत्थर के ऊपर उसे यहां से बाहर
निकलने का नक्शा बना दिखता है जिसे फॉलो
करते हुए वो यहां से बाहर निकलना चाहती थी
पर रास्ता नुकीले पत्थरों से भरा था यह
पत्थर उसे लगकर वो मर जाती लेकिन वो इतनी
भी बुस दिल नहीं थी वो अपने दर्द की परवाह
ना करते हुए बहुत मुश्किल से ऊपर चती है
और फाइनली उसे बाहर जाने का रास्ता मिल भी
जाता है लेकिन यह जगह तो बहुत ही खतरनाक
है पहाड़ की चोटी यहां से नीचे उतरने का
भी कोई रास्ता नहीं अब तो उसे रोना आ रहा
था वो जोर से किसी को आवाज देना चाहती थी
लेकिन इतनी ऊपर से कोई उसे सुन भी ना पाता
उसे यहां पर कुछ घोड़ों के दौड़ने की आवाज
सुनाई देती है और इतने में ही यहां पर
ड्रैगन भी उसके सामने आ जाता है इससे पहले
कि ड्रैगन दोबारा उसके ऊपर हमला कर देती
एओडी गार के अंदर आ जाती है और ड्रैगन उसे
कहती है कि कितना भी भाग होगी इस जगह से
कोई कभी बचक नहीं जा पाया मैं तुम्हें
पकड़ ही लूंगी अभी वो यही बातें ही कर रहे
थे कि अचानक नीचे गार के अंदर से एलडी को
उसके डैड की आवाज आती है ये आवाज सुनते ही
ड्रैगन भी ऊपर से नीचे एलडी के डैड को
देखने के लिए चली जाती है और यहां से एलडी
भी अपने डैड की तरफ जाने के लिए नीचे
उतरती है और रास्ते में उसे बहुत सारे
सोने के साथ तीन ड्रैगन के टूटे हुए अंडे
भी नजर आते हैं इन चीजों को देख उसे समझ
आया था कि क्वीन ने जो उसे कहानी सुनाई थी
उसमें आधा सच और आधा झूठ था कि ड्रैगन ने
उनके लोगों को मारा था असल में तो बादशाह
जब काफी सालों पहले इस गार के अंदर आए तो
उन्होंने देखा कि यहां ड्रैगन के तीन अंडे
हैं जिसके अंदर से तीन ड्रैगन निकल रहे
हैं बादशाह ने इन तीनों ड्रैगन के बच्चों
को मरवा दिया और इसी चीज का बदला ड्रैगन
आज तक उनसे ले रही है यही सीन खट होकर
हमें पास्ट का एक सीन दिखाया जाता है जहां
बादशाह ड्रैगन से अपनी जान की भीख मांग र
हैं तब ड्रैगन ने बादशाह से कहा था कि मैं
तुम्हें भी तड़पता देखना चाहती हूं मुझे
तुम्हारी हर पीढ़ी से तीन बच्चे चाहिए हो
होंगे जिनकी कुर्बानी लेने के बाद ही मैं
तुम्हें और तुम्हारी किंगडम को शांति से
रहने
दूंगी तीन दोबारा प्रेजेंट में आते हैं
जहां लोडी के डैड अपनी बेटी को आवाज दे
रहे थे और तभी उनके सामने ड्रैगन आ जाती
है वो ड्रैगन से कहते हैं कि मैं अपनी
बेटी को वापस लेने आया हूं चाहे इसके लिए
मुझे तुमसे लड़ना भी पड़े मैं लड़ने के
लिए तैयार हूं ड्रैगन उससे कहती है तो फिर
बुलाओ अपनी बेटी को यही बुलाओ एलडी के डैड
जोर से कहते हैं अलो तुम जहां भी हो यहां
मत आना ऐसा कहते ही वेगन को गुस्सा आ जाता
है और वो अपना एक नेल एलडी के डैड के सीने
में स्टैप कर देती है अपने डैड को अपनी
आंखों के सामने मरता देख एलडी के मुंह से
चीख निकली थी जिससे ड्रैगन का ध्यान भटकता
है वो एलडी को ढूंढने के लिए दूसरी तरफ
जाती है तो मौका पाते ही एलडी अपने डैड के
पास आ जाती है जो मरते हुए एल ओडीसी कह
रहे थे कि मैं अपने गुनाहों की वजह से मर
रहा हूं पर तुम्हें जिंदा रहना है जाओ
तुम्हारा तुम्हारी मां और बहन हमारी शिप
में इंतजार कर रहे हैं ये कहते ही वो मर
जाते हैं और एलो ओडी यहां से जाने के लिए
आगे की तरफ पढ़ती है जिस जंजीर से वो लोग
यहां आए थे उस जंजीर को इस्तेमाल करते हुए
लोड़ी ऊपर की तरफ जा रही थी और ड्रैगन भी
उसे देख चुकी थी बार-बार ड्रैगन के आग के
हमले से बचते हुए वो किसी तरह इस कार से
बाहर निकल जाती है वो अब अपने डैड के
घोड़े प बैठकर वहां से भाग रही थी ड्रैगन
आग का हमला करने के लिए उसके पीछे थी वो
घोड़े से उतर कर पहाड़ों में छुप जाती है
ऐसे वो ड्रैगन की नजरों में नहीं आती और
गुस्से में ड्रैगन उसके घोड़े को ही जला
देता है दूर महल में क्वीन ये सब कुछ देख
रही थी वो भी गुस्से में थी और कहती हैं
कि यह सब एलो की वजह से हो रहा है और मैं
यह सब ठीक करके ही रहूंगी शिप में एलो की
बहन जो वहां पहाड़ों पर लगी आग को देख रही
थी अचानक इस शिप में क्वीन आकर एलडी की
बहन को किडनैप कर लेती हैं क्योंकि उनका
प्लान था कि अब वो एलडी की बहन को एलडी की
जगह ड्रैगन को देकर अपने किंगडम को ड्रैगन
से बचा लेंगी एलडी की मॉम जो अपनी बेटी को
बचाने की कोशिश करती हैं उनको क्वीन चा को
मार कर यहां से चली गई थी अगले दिन छुपते
छुपाते एलड़ी भी अपनी शिप तक पहुंच गई थी
जहां वो अपनी जख्मी मां से मिलती है जो
लडी से कहती है कि मैं बिल्कुल ठीक हूं
मैं अपना ख्याल रख लूंगी जाओ तुम अपनी बहन
को ढूंढो जिसको वो तुम्हारी जगह ड्रैगन के
सामने कुर्बान करने वाले हैं यहां लोडी
अपनी मॉम को बताती है कि हमारे डैड भी अब
नहीं रहे यह बताने के बाद वो फौरन ही गार
की तरफ निकल जाती है क्योंकि वो जानती थी
कि क्वीन उसकी बहन को लेकर गार की तरफ गई
होंगी क्या सच में क्वीन अपने हाथ पे और
अलटी की बहन के हाथ पे कट लगाकर अपना खून
उसके खून में मिक्स करकर उसे नीचे खाई में
फेंक देती है और ड्रैगन एलडी की बहन को
पकड़ लेती है एलो भी इस टाइम तक गार में
पहुंच चुकी थी पर किसी को उसके बारे में
नहीं पता था क्योंकि वो ड्रैगन के पास
जाने से पहले अब तैयारी कर रही थी और सबसे
पहले काफी सारे चमकने वाले कीड़े अपने पास
बांधती है और गार में ही मौजूद कुछ
हथियारों के साथ अपने डैड की तलवार भी ले
लेती है जो ड्रैगन से लड़ने में उसकी काम
आ सकती थी सीन कट होकर दिखाया जाता है कि
अभी तक ड्रैगन ने एओडी की बहन को नहीं
मारा वो अपने मरे बच्चों के पास बैठी थी
और एओडी की बहन से कह रही थी तुम्हारे
बड़ों ने मेरे बच्चों को मार दिया और अब
मैं उनकी बेटी एलडी को मारकर उनको ऐसे ही
बेचैन करूंगी मुझे पता है कि वो तुम्हें
बचाने के लिए जरूर आएगी तुम्हें मारने से
ज्यादा मुझे उसे मारने में मजा आएगा यहां
लोडी ड्रैगन को डिस्ट्रक्ट करने के लिए घर
के अंदर कुछ शोर मचाती है जिससे ड्रैगन को
उसके आने का पता चल जाता है और ड्रैगन
जैसे ही उसे ढूंढने के लिए दूसरी तरफ
निकलती है तो यहां एओडी अपनी बहन के पास आ
जाती है इससे पहले कि लोडी अपनी बहन को
बचाकर यहां से ले जाती ड्रैगन यहां पर
दोबारा आ जाती है एलो ड्रैगन से से कहती
है कि हमारे साथ झूठ बोला गया था हमें कहा
गया था कि तुम उनके किंगडम पर हमला करती
थी पर सच यह था कि उन्होंने तुम्हारे
बच्चों को मारा है ड्रैगन कहती है जो भी
है है तो वो तुम्हारे बड़े ही ना बदला तो
मैं उनका तुम्हारे से ही लूंगी एलडी बताती
है नहीं हम उनके बच्चे नहीं हैं इससे पहले
कि एलडी ड्रैगन को और कुछ बताती ड्रैगन
अपनी आख से उसके ऊपर हमला कर देता है
जिससे बचने के लिए जब एओडी पीछे की तरफ
होती है तो पानी में गिर जाती है उसे अब
बहुत ज्यादा दर्द हो रहा था ड्रैगन दोबारा
उसे पकड़कर अपने नेल से उसे जख्म कर देती
है और इस मर्तबा अपने आप को किसी बड़े
नुकसान से बचाने के लिए एलडी ने अपनी
तलवार के जरिए उसकी आंख पर हमला कर दिया
था इस हमले से ड्रैगन को गुस्सा आ गया था
जैसे वो एलडी को दूर फेंक कर उसके ऊपर
अपनी आग से हमला करती है लेकिन वहां मौजूद
पत्थरों से टकराकर ड्रैगन की अपनी ही आग
उसे ही जलाने लगी थी ड्रैगन जलकर बहुत
ज्यादा जख्मी हो गई थी और अब एलडी उसे
बताती है कि यह देखो मेरे हाथ का जखम ऐसे
ही कट लगाकर अपना खून हमारे साथ मिलाकर
हमें शाही खून बनाकर तुम्हारे सामने पेश
किया जाता था हम असल में उनके बच्चे नहीं
हैं वो तो अपने घर बड़े सुकून से रह र हैं
और हम जैसी मासूम लड़कियों को कुर्बान कर
रही हैं और तुमने भी कौन सा उनके साथ कुछ
अच्छा किया जैसे उन्होंने तुम्हारे बच्चों
को मारा वैसे तुम भी किसी के बच्चों को
मारती आ रही हो सच्चाई जानने के बाद
ड्रैगन काफी दुखी हो जाती है और वो एलडी
से कहती है कि मेरी सजा यही होनी चाहिए कि
मैं मर जाऊं तो मुझे मार दो लेकिन यहां
एलोरी उसे नहीं मारती और छोटे-छोटे कीड़े
जो उसने यही गार से इ कटे किए थे वो
ड्रैगन पर लगाकर वो ड्रैगन के जख्मों को
ठीक करती है जिसके उसके बाद अब वो बदला
लेने के लिए असल गद्दारों के पास आई थी
यानी उस किंगडम में प्रिंस और क्वीन के
पास जिन्होंने उसे शादी का झांसा देकर ार
में ड्रैगन के सामने फेंका था यहां प्रिंस
उसी जैसी एक और लड़की को शादी का झांसा
देकर ड्रैगन के सामने कुर्बान करने की
तैयारी कर रहे थे लोडी उसे सच्चाई बताकर
यहां से भागने को कहती है जिसके बाद लोड़ी
यहां खड़े सब लोगों को कहती है कि जिस
जिसने अपनी जान बचानी है वो यहां से चला
जाए क्वीन कहती है अरे लड़की तुम्हें क्या
लगता है कि तुम अगर ड्रैगन से बचाई हो तो
हमें डरा सकते हो तुम अकेली हमारा क्या भी
बिगाड़ लोगी एलड़ी कहती है मैं अकेली
थोड़ी ना हूं उसके ऐसा कहते ही आसमान में
उड़ती हुई ड्रैगन इस महल के ऊपर आ जाती है
ड्रैगन यहां की रॉयल फैमिली के साथ उनके
पूरे महल को भी आग से तबाह कर चुकी थी
उसका बदला अब सही मानों में पूरा हो गया
था जिसके बाद कहानी के आखिरी सीन में हमें
दिखाया जाता है कि इस किंगडम पर एओडी उसकी
बहन और इसकी मॉम है वह अपने किंगडम पे
वापस जाने की तैयारी कर रही हैं और एलडी
अब अपनी मॉम से कह है कि मुझे यकीन है कि
आप मेरे डैड की जगह इस किंगडम के खजाने को
लेकर हमारे किंगडम के साथ-साथ इस किंगडम
को भी काफी अच्छे से चला लेंगी ये सुन
उसकी मॉम काफी खुश होती है और ये लोग अपने
किंगडम की तरफ निकल जाते हैं जहां अब वो
ड्रैगन भी एओडी की ड्रैगन बनकर उनके साथ
जा रही थी और यही दिखाते हुए यह कहानी
यहां खत्म हो जाती है