- "स्लैब सिटी" रेगिस्तान के बीच स्थित
एक समुदाय है|
इसमें ना बिजली है, ना बहता पानी है,
और ना कोई कानून प्रवर्तन है।
जिज्ञासा वश,
मैंने और लड़कों ने स्लैब में
24 घंटे बिताने का फैसला किया।
इसलिए हम स्लैब सिटी के करीब पहुंच रहे हैं,
और जैसा कि आप देख रहे हैं,
वहाँ सड़कें और चीज़े हैं।
और फिर एक बार जब हम यह मोड़
लेते हैं, यहाँ कुछ भी नहीं है।
कोई इमारत नहीं, कुछ नहीं है।
तो हम स्लैब सिटी के बाहरी इलाके में हैं।
यहीं यह "मोक्ष पर्वत" है।
यह एक पर्यटक आकर्षण है,
और वे सुझाव देते हैं कि आप उस
रास्ते में इससे आगे ना जाएं।
चांडलर यह "बाहर रहो," कहता है।
यह कहता है...
आह, मुझे लगता है कि कोई कानून नहीं है।
तो हम कैंडी माउंटेन की चोटी पर हैं,
और स्लैब सिटी उस हिसाब से थोड़ा ज्यादा है।
और हाँ, दोस्तों।
इसलिए हमने इस गुफा की खोज की
और इसकी दीवारों पर कला है।
- मैं यह नहीं कर रहा हूँ,
मैं अंदर नहीं जा रहा हूँ।
- चांडलर, अंदर जाओ।
अंदर जाओ! जाओ!
चांडलर!
- यह एक डरावनी वीडियो गेम
के जैसा कुछ दिखता है।
- मैं जानता हूँ। - एक सौ प्रतिशत।
अरे, यहाँ क्या है?
- दोस्त, मुझे वहाँ अंदर नहीं जाना है।
नहीं, हम वहाँ नहीं जा रहे हैं।
- अरे, यह अद्भुत है।
ऊपर देखो, दोस्तों। बस ऊपर देखो।
- मेरे पास बहुत सारे सवाल
हैं कि यह सब यहाँ कैसे आया,
जैसे, हम सचमुच एक
रेगिस्तान के बीच में हैं।
तो हम स्लैब सिटी, "पृथ्वी
पर अंतिम मुक्त स्थान"
के लिए इनफो थिंग की बात कर रहे हैं।
डस्क मेमे। ईगोर डॉट। - E-N-O-D
- दोस्तों, यह क्रिस
है, देखो। - अरे, क्रिस।
- खैर, FedEx किसे डिलीवर कर रहा है?
मैं यही जानना चाहता हूँ।
अरे, मुझे लगता है कि हमें
अब जाना चाहिए, दोस्तों।
- हाँ। - मैं सहमत हूँ।
- यह एक तरह से खौफनाक है।
- गैरेट। - गैरेट।
- मत करो। - दस्तक।
कम से कम दस्तक दो।
- मैं वहाँ नहीं जा रहा हूँ।
गैरेट, तुम मज़े करो।
मैं गाड़ी में वापस जा रहा हूँ।
- यह क्या है? - यह विनी द पूह है।
एक कब्र पर।
- वैसे भी यह एक बुरा कदम था।
- मुझे नहीं पता कि हम कहाँ जा रहे हैं।
- मुझे डर है कि किसी भी क्षण
कुछ मुझ पर कूद जाएगा।
- यार, यह बहुत डरावना है। -
हाँ, चलो यहाँ से बाहर चलते हैं।
मेरा हो गया है।
हम आगे बढ़ रहे हैं।
ग्रेफिटी सरकल
- अरे, गैरेट, देखो, यह
तुम हो। - वह डरावना है।
- अरे, बढिया।
तुम ठीक कह रहे हो।
- वास्तव में गैरेट की
तरह दिखता है, वास्तव में।
- ठीक है। अरे, तारेक।
उस पर एक ड्रोन उड़ाएं ताकि
हम देख सकें कि इसमें क्या है।
- ठीक है।
3 घंटे
- इसके बाद, हम एक कला
संग्रहालय में जा रहे हैं
जो कि विज़ार्ड नाम के इस आदमी
के स्वामित्व में, रेगिस्तान के
बीच में, बिना कानून के है।
- मेरे पास केवल तीन नियम हैं।
पहला, आपको कारपेटिंग पर
बने रहने की जरूरत नहीं है।
दूसरा, सब कुछ स्पर्श करने योग्य है।
तीसरा, आप इसे छूते हैं और यह टूट जाता है,
उन्हें बताएं कि जब आप यहाँ
पहुंचे तो यह टूटा हुआ  था।
- गेंदबाजी गली में कटोरी,
हम सभी से पूछते हैं, आप पिन वापस रख दें।
हम तीन दिन से हत्या-मुक्त हैं।
हम एक हफ्ते से शूटिंग कर रहे हैं।
- ठीक है।
- ठीक है, क्रिस।
तुम लोग सीसौ कर रहे हो? - हाँ, सर।
- यहाँ यह सीसौ है।
- मुझे नहीं लगता है कि मैं काफी लंबा हूँ।
- मुझे यह पसंद नहीं है।
- वह डर गया है।
- मैं मनोरंजन पार्कों में
डरावनी सवारी कर चुका हूँ।
- लेकिन मेरे पास उन डरावनी
सवारी पर पट्टियां भी हैं, क्रिस।
- आपको जीवन में पट्टियों
की आवश्यकता नहीं है, यार।
- अभी नीचे मत उतरो, गैरेट।
- नहीं, मुझे नीचे आना है।
- नहीं, मैं जाता-
- मुझे लगा कि मैं मरने वाला हूँ।
झूठ नहीं बोलूंगा। यह मज़ेदार नहीं था।
मैंने अपनी कमीज खो दी
क्योंकि आपको स्लैब सिटी में
कपड़ों की जरूरत नहीं है।
मैं स्लैब हूँ।
दोस्तों, उन्हें यहाँ मीम्स मिले हैं।
- उच्च रक्तचाप, तनाव, क्रिसमस।
हाँ।
रेगिस्तान में आओ।
अगर आप फायर मीम्स चाहते
हैं। - यह खतरनाक है।
- बाथरूम का उपयोग करने वाले पहले इंसान को
10 ग्रांड मिलते हैं।
- नमस्ते, वह एक अच्छा लड़का है।
आह!
डरावनी-बिल्ली।
- यह एक हाथी है।
- यह स्पाइडर-मैन से भरा पिंजरा है।
वे फ्री रेंज हैं। - वे फीके लग रहे हैं।
- जिमी को उस कमरे के बीच में टहलाते हैं
और हम सब एक दरवाजे के पीछे छिपने वाले हैं।
- मैं दरवाजों से भरे कमरे में हूँ
और वे सभी एक यादृच्छिक
दरवाजे के पीछे छिपे हुए हैं।
अगर मैं वो दरवाजा चुनता
हूँ, जिसके पीछे वो छिपे है
तो वो मुझे एक ग्रांड देंगे।
पता नहीं मैंने कौन सा दरवाजा खोला है।
मैं बस उसे बंद करने वाला हूँ।
मुझे लगता है कि हम इसे आजमाएंगे।
क्या मुझे मेरे हजार डॉलर मिल सकते हैं।
अरे लड़कों, पहले डरावनी
सुरंग से नीचे उतरो,
जिससे मेरा देहांत ना हो।
मेरी ढाल बनो, चांडलर।
- अरे दोस्तों, क्या बात है-
तुम क्या कर रहे हो?
इसे रोको।
- चांडलर, तुमने इतनी मेहनत की।
- इसमें काज़ूओं का एक झुंड है।
- आप एक नहीं उड़ाएंगे।
- कृपया मत करो, क्रिस।
- क्रिस। - क्रिस, ऐसा मत करो।
- क्रिस।
- यहीं से प्रकोप शुरू होता है।
- तो क्रिस, अब तक आप इस जगह
के बारे में क्या सोचते हैं?
- मुझे लगता है कि मैं यहाँ रहना चाहता हूँ।
यह खूबसूरत है।
और यह कला है।
रुको, एक बात और पकड़ो।
- उनके पास बहुत बॉलिंग बॉल हैं,
लेकिन पर्याप्त पानी नहीं है।
- तो गैरेट, अब तक आप इस जगह
के बारे में क्या सोचते हैं?
- नहीं। - आपका क्या मतलब है?
- नहीं। - ठीक है।
अरे, तो चांडलर, अब तक आप इस
जगह के बारे में क्या सोचते हैं?
चांडलर?
- क्या?
कैम्पसाइट
- तो क्रिस? - हाँ। क्या हो रहा है, दोस्त?
- यह यहाँ थोड़ा परिचित लगता है।
क्या यह पहले हो चुका है? - हाँ।
- क्या हुआ?
यहाँ क्या हो रहा है।
वह वापस रेगिस्तान में था, है ना?
तो क्रिस यहाँ एक बॉय स्काउट हुआ करता था।
- हाँ, सर।
- वह हर समय ऐसा करता था।
- क्रिस ही एकमात्र कारण है
जिससे हम इस चुनौती से बचे रहेंगे।
क्रिस, क्या आप इसे मेरे
लिए गर्म कर सकते हैं?
- हाँ। पकड़ना।
- मैं भूखा हूँ। - पकड़ना।
- क्रिस, इन छड़ियों का क्या मतलब है?
- चीज़ बट, इधर आओ। - मुझे चीज़ बट मत बुलाओ।
यदि आप मुझे चीज़ बट कहते हैं
तो मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ।
- अगर वह आपको चीज़ बट कहता है।
दोस्तों, हमें क्रिस की जरूरत नहीं है।
आइए इसका पता लगाते हैं। - हाँ।
ठीक है। आपने इसे सुना।
- याद रखें कि पिछली बार आपने क्या कहा था।
- हाँ। उसने हमारी मदद की।
- तो इसके साथ आपकी यहाँ
क्या योजना है, गैरेट?
आप इस तम्बू को कैसे करने वाले हैं?
- क्रिस? - क्या हो रहा है?
- स्लैब में आई नहीं है, क्रिस।
जब आप लोग मर्च खरीदते हैं,
तो "क्रिस" कोड का उपयोग करें।
- वह बहुत पसंद आया।
- हाँ।
- जैसे मैंने उस एक
ट्विच वीडियो में कहा था,
जब भी आप shopmrbeast पर चेक आउट करते हैं।
यदि आप उनके किसी एक कोड को डालते हैं
उन्हें थोड़ा किकबैक मिलता है।
अब, मुझे इसमें आपकी मदद करने दें।
- सबसे आसान हिस्सा।
- यार, मैं क्रिस से प्यार करता हूँ।
वह बस सब कुछ करता है।
- मैं हर चीज के लिए मुझपर भरोसा
करने वाले सभी से परेशान हूँ।
आह, मेरे तंबू में मत जाओ।
- मुझे रहने देने के लिए धन्यवाद-
- नहीं, मेरे तंबू से बाहर निकलो।
आपके जूते...
अपने जूते मेरे तंबू में मत डालो।
मैं या तो तुम्हारा तंबू खड़ा
करता हूँ या खाना बनाता हूँ।
तो आप क्या चाहते हैं?
- क्या मैं आपको दोनों काम करने
के लिए हजार डॉलर दे सकता हूँ?
- आपने सुना, दोस्तों।
- यहाँ हम चलते हैं। -
मुझे मारने की कोशिश करी।
- यह वहाँ से बाहर है।
- हाँ, मिस्टर बीस्ट!
आपने रॉक किया, भाई!
- हाँ, मैं स्लैब सिटी
में पहचाना नहीं जाऊँगा।
मैं सिर्फ एक पर्यटक हूँ
- चांडलर, यहाँ कोई मैकडॉनल्ड्स नहीं है।
- तो हम कब जा रहे हैं?
यहाँ कोई मैकडॉनल्ड्स नहीं है।
उन्होंने मुझे बताया कि वहाँ रेस्तरां थे।
उन्होंने मुझसे झूठ बोला था।
क्रिस, खाना बनाओ।
- शायद कुछ भी खाना ना मिले।
- क्या यहाँ ऊबर ईट्स मौजूद है?
- रुको। तुम सब मेरे पीने
के लिए कुछ नहीं लाए?
- हाँ। - यह पिछली बार हुआ था।
यह बार-बार क्यो हो रहा है?
- मुझे लगता है कि यह वॉलमार्ट
में है। - यह वॉलमार्ट में है?
- तो यहाँ क्या हो रहा है?
- वॉलमार्ट बेकार है।
- क्रिस ने कहा कि वह एक विशेषज्ञ थे।
वह झूठ बोला।
- खैर- - आप अभी-अभी बदनाम हुए हैं।
- ओह, ठीक है।
ठीक है। इसका अंदाजा तब लगाइए।
- हमने किया है। यह काम नहीं करता है।
- यह यहाँ फिट नहीं बैठता है।
तो वॉलमार्ट ने हमसे झूठ बोला है।
- तो क्या हमें अपनी आग खुद बनानी होगी?
- या हम स्थानीय लोगों
से भोजन मांग सकते हैं।
- हाँ। हमें अपनी आग खुद बनानी होगी।
- किसी का काम बड़ी-बड़ी लाठियां लाना है।
किसी का काम है बड़ी-बड़ी चट्टानें लाना है।
- मैं और चांडलर चट्टानें लाते हैं।
तुम्हे और गैरेट को लाठी लानी हैं।
- तुम लोग लाठी पर चट्टानें क्यों चुनते हो।
- लाठियां कैद में हैं।
- ठीक है। तो आपको कुछ स्टिकर मिल रहे हैं।
- हाँ। हमें कुछ लाठियां मिल रही हैं।
मैं बीमार हूँ और मुझे सब कुछ करना है
और यह बहुत कठिन नहीं है। - धन्यवाद, क्रिस।
- क्या आपने अभी-अभी सारी माचिस बिखेरी हैं?
- हाँ।
याद रखना मैं बीमार हूँ।
चांडलर, क्या तुम दूर जा सकते हो।
आपके पास सचमुच कोई रचनात्मक नहीं है-
- उसने मुझे यहाँ आने और
बेतुकी बातें करने के लिए कहा।
आपको जमीन पर एक जोड़ा मिला है।
- मैं देख रहा हूँ, दोस्त।
- क्या हमारे पास और खाना है?
- मैं समझ गया तुम लोग अभी-अभी आए हो?
- हाँ। - हाँ, सर।
- अरे नहीं। नहीं, मैं सिर्फ आप लोगों को
अच्छे सामान पर सचेत करना चाहता हूँ।
ठीक है। आपको आज रात के
कार्यक्रम के बारे में पता है?
- नहीं। - एक कार्यक्रम है?
- प्रत्येक शनिवार की रात सूर्यास्त के समय।
ओपन माइक, लाइव म्यूजिक, BYOB
किसी का स्केटबोर्ड?
- क्या आप लाए थे...
- मैं अपना स्केटबोर्ड नहीं लाया हूँ।
- आप ऊपर!
- और कुछ?
- इसे यह वहीं करना चाहिए।
- यह करना चाहिए। ठीक है।
क्या आप आज रात ओपन माइक पर होंगे?
- मैं थोड़ी देर वहाँ रहूंगा।
- ठीक है। ठीक है।
- मुझे पसंद आया कि आपने इसे ओपन माइक कहा।
- हाँ, वह करता है ... - वह
ओपन माइक कॉमेडी करता है।
- आप कॉमेडी करते हैं?
साइन अप करें और आप मंच
पर जाएं। - अरे, अच्छा है।
- यार, यह बहुत अच्छा होगा।
- अगर आप कॉमेडी करते तो अच्छा होता।
हम आपको रिकॉर्ड करना चाहेंगे।
तीन चाकु वाले आदमी ने
बास्केटबॉल गोल पर प्रहार करना
शुरू कर दिया
- अपने देश वापस जाओ,
आप एक के बेटे हैं।
- मैंने वह पहले सुना था।
यह आदमी हमारे बास्केटबॉल
लक्ष्य को तोड़ रहा है।
- तुम मरने वाले हो।
- अब तक बहुत से लोग
वास्तव में हमारे लिए बहुत अच्छे रहे हैं।
- तुम मरने वाले हो।
- मुझे लगता है कि वह आदमी किसी पर था
और वह नहीं जानता था कि क्या हो रहा था।
- चांडलर, तुमने सारी वीनीज़ खा लीं।
- मैंने नहीं। - दोस्त, नहीं,
मैंने देखा कि तुमने वे सभी खा लीं।
- चलो अभी बास्केटबॉल खेलते हैं।
- मैं बास्केटबॉल नहीं खेलूंगा
क्योंकि मुझे खेल पसंद नहीं है।
- मुझे वह दो, दोस्त।
- अरे! - अरे!
- अरे, मैं कुछ अंडे बना रहा हूँ।
- तो यहाँ यह किस प्रकार के अंडे हैं?
- पनीरी, तले हुए। - पनीरी, तले हुए।
- हाँ सर। - वह देखने में स्वादिष्ट है।
क्या मैं लड़कों को बता
सकता हूँ कि खाना तैयार है?
- हाँ। क्या वे भोजन या किसी
चीज को लेकर झगड़ा नहीं रहे थे?
- हाँ, मुझे लगता है कि यही कारण है
वे क्यों खेल रहे हैं। - ओह।
- तो क्या हम सब
पार्टी में जाने के लिए
तैयार हैं? - हम हैं।
और हम बस यही सोच रहे थे
कि इस पार्टी में जाना
सबसे अजीब चीज है जो हमने कभी की है।
- उस समय को छोड़कर जब हम
सब एक घेरे में बैठ गए थे।
- या जब हम पागलखाने में
स्ट्रेट-जैकेट में थे।
- उस समय के बारे में क्या
जब हमने एक लाख तक गिना था?
ओह, वह सिर्फ मैं था। - मैं ओहायो गया था।
- वह बहुत पागलपन है।
- दाढ़ी वाला वह बूढ़ा आदमी यहाँ आया था
और हमें बताया कि एक पार्टी है।
- रुको, बूढ़े आदमी ने हमें
पार्टी के बारे में बताया।
- हाँ। - अरे, शानदार।
- यह मेरे प्रकार की पार्टी है।
- हमने इसे ड्रोन से बाहर निकाला था।
यह काफी अच्छा लग रहा है।
- यह जल चुका था। - हाँ।
- और खाली सीटें थीं।
जाहिर तौर पर यह एक कार्यक्रम
था या एक ओपन माइक की तरह था।
- और रोशनी थी।
तो हाँ, हम जा रहे हैं।
- वह यही सब लेता है।
रोशनी? - हमें रोशनी पसंद है।
पार्टी में जाते हुए
12 घंटे बीत चुके हैं
♪ बेबी, मैं सो नहीं सकता हूँ। ♪
- मैंने अभी-अभी यहाँ ओपन
माइक के लिए साइन अप किया है
और मैं कुछ स्टैंड अप कॉमेडी
करने की कोशिश करूंगा।
अगर मैं बुरा कर रहा हूँ,
तो बस गाड़ी तैयार कर लो।
- मैं वास्तव में सऊदी अरब में पैदा हुआ था।
क्या आप लोग जानते हैं कि वह कहाँ है?
- हाँ। - हाँ।
पहली याद यह थी कि वहाँ सभी
महिलाओं ने एक जैसे कपड़े पहने थे।
उन्होंने अपनी आंखों को
छोड़कर सब कुछ ढँक लिया था।
मेरी दूसरी याद यह थी कि मैं अपनी माँ को
खुदरा दुकानों में खोता रहा।
- दोस्तों आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मुझे ऐसा करने देने के लिए धन्यवाद।
मैं इसकी सराहना करता हूँ।
- सच कहूं, तो मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
वह एक समुदाय की तरह है
और यहाँ हर कोई सुपर चिल लगता है।
- वे बहुत संगीत बजा रहे थे
जिसका मैं वास्तव में आनंद
लेता हूँ और प्यार करता हूँ।
मुझे नहीं पता था कि
रेगिस्तान के बीच में ऐसा कुछ
बेतरतीब ढंग से होने वाला था।
- ऐसी जगह के लिए जहाँ कोई कानून नहीं है,
यह वास्तव में बहुत चिल है।
और यह एक समुदाय की तरह है,
जिसमे सब साथ हो रहे हैं।
मैं बस हैरान हूँ कि
रेगिस्तान के बीच में तुम्हारे पास यह है।
- यहाँ बहुत सारे अलग-अलग
लोग हैं, तुम्हें पता है?
- यह कमाल का है।
मुझे ईमानदारी से इसकी उम्मीद नहीं थी।
मैं यहाँ पहले नहीं आना चाहता था,
लेकिन यह, मज़ेदार है।
- आप नाचना चाहते हैं, मैं डोनेट करूंगा।
- मैं नहीं कर सकता। - चलो जाओ करके दिखाओ।
वे डर के पीछे हट गए
पार्टी के बाद
♪ तूफानी मौसम में ♪
- ठीक है, दोस्तों।
मैं यहाँ रुक रहा हूँ।
मैं यहाँ रहने वाला हूँ। - नहीं।
- गैरेट, आप यहाँ पाँच
सेकंड भी नहीं टिकेंगे।
- वाह।
- हम यहाँ 24 घंटे से बाहर हैं, यार।
- हाँ, आप यहाँ पाँच
सेकंड और नहीं टिक सकेंगे।
- हाँ, तुम सही कह रहे हो।
- ठीक है। - अरे, मैं सही था।
3 सेकंड
- गैरेट जा चुका है।
- क्या होगा अगर तीन-चाकू
वाला आदमी वापस आ जाए?
- क्या होगा यदि आप सचमुच अभी पॉप अप हों
अपने ठीक पीछे और आपको
गले से पकड़ लिया जाए?
- मेरा मतलब है कि यह मेरे जाने का
और तीन जंग लगे चाकू से
घायल हो जाने का समय है।
- मुझे माफ करना, दोस्त।
अगर आप सुन रहे हैं, तो
हमारा यह मतलब नहीं है।
- मुझे लगा कि आपने कहा था कि
आप यहाँ रहना चाहते थे, यार।
- हाँ। मैंने कुछ स्थानीय लोगों से बात की।
उन्होंने तीन-चाकू वाले
आदमियों की निंदा की।
- वे उसे पसंद नहीं करते हैं।
- नहीं, वे उसे पसंद नहीं करते।
- क्रिस स्टेज पर ऊपर जाकर
किसी के साथ नाचना चाहता था।
- मैं मंच पर नहीं जाना
चाहता था, तुम झूठे हो।
- लेकिन वह नाच नहीं सकता,
इसलिए वह बाहर निकला,
और अब हम इसके लिए उसका मजाक उड़ा रहे हैं।
- वाह। शानदार प्ले-बाय-प्ले।
तुम कौन हो? जो मैडेन।
- अहो भाग्य हमारे।
चांडलर, आप भी उसके बाद रसातल में
चल सकते हैं।
- ठीक है। बाद मे मिलते हैं दोस्तों।
मुझे यहाँ नहीं रहना है।
- तो लड़कों को समझ नहीं
आया कि यह कैसे काम करता है।
आप स्लैब सिटी तक नहीं पहुंच सकते हैं
और नहीं कह सकते हैं कि,
"यो, मेरे साथ नाचो।"
उन्हें आपको स्वीकार करना होगा।
और इसलिए वह था- - आप नहीं नाच सकते हैं।
- आपको नहीं पता कि वह मेरे साथ
वाइबिंग कर रहा था या नहीं,यार
- आप बस नाच नहीं सकते।
- आप नहीं नाच सकते हैं।
- हे भगवान, नहीं। - इसे रोको, यार।
ईमानदारी से परवाह नहीं है
कि क्रिस नाच सकता है या नहीं
लेकिन मुझे उसका मजाक बनाना अच्छा लगता है।
तो यह वास्तव में मज़ेदार
है कि उसने नृत्य नहीं किया।
- मैं ईमानदार रहूंगा।
क्रिस अभिमानी होने लगा है,
क्योंकि उसने तंबू बनवाए थे।
यह हर बार होता है।
मुझे इसमें बात करने के लिए कहा
था कि क्रिस कैसे नहीं नाचता।
हाहा, क्रिस
- वह ऐसा नहीं करेगा क्योंकि
वह नाच भी नहीं सकता है।
- हाँ, मुझे पता है।
मैं सचमुच यही सोच रहा था।
जब मैं नाच नहीं सकता तो मैं
उसका मजाक क्यों उड़ाऊंगा?
10 मिनट बाद
तो मैं तंबू में हूँ और
मैं झूठ नहीं बोलूंगा।
मैं थका हुआ महसूस कर रहा हूँ।
काफी मजेदार दिन रहा।
मैं जल्द ही सोने जा रहा हूँ।
- ठीक है, दोस्तों, बहुत लम्बा दिन रहा।
मैं काफी थक गया हूँ।
*रोशनी चली गई*
ठीक है। भगवान मुझे सोने के लिए कह रहे हैं।
- यह एक दिलचस्प अनुभव था,
लेकिन यह सोने का समय है।
तो शांति रखें।
- मुझे लगता है कि मैं
घास काटने जा रहा हूँ।
मैं झूठ नहीं बोलने वाला,
मैं बहुत अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ।
मैं आगे बढ़ूंगा और सोने जाऊंगा।
मैं कल आप लोगों से मिलूंगा।
18 घंटे बीते
मुझे बहुत अच्छा नहीं लग रहा है।
मैं सचमुच बीमार हूँ।
मुझे लगता है कि मुझे डॉक्टर
या कही और जाने की जरूरत है।
हालाँकि आप लोग एक साथ स्पूनिंग
करते हुए प्यारे लग रहे हैं।
- जल्दी जाओ।
- सचमुच। मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
मुझे लगता है कि मुझे बुखार
हो सकता है। - क्या हुआ?
- हम आपके लिए कुछ दवाइयां लाएंगे
और हम आपको-
क्रिस जाहिर तौर पर बीमार
है, अब और भी बुरा है।
तो हमें उसे डॉक्टर के पास ले जाना होगा।
- हाँ। मुझे गुर्दे की पथरी
वास्तव में बहुत खराब होती है।
मेरे अंदर पिछले साल की तरह तीन हैं।
गुर्दे की पथरी के लिए
चिल्लाओ, मुझे लगता है
- हमने कैंपसाइट को उठाया।
हम आस-पास रहने वाले हैं।
क्रिस का ख्याल रखना।
तो जाहिर है, चांडलर,
स्लैब सिटी के बारे में खतरनाक एकमात्र चीज
क्रिस के गुर्दे की पथरी
है - और तीन-चाकू वाला आदमी
- और तीन-चाकू वाला आदमी है।
SHOPMRBEAST.COM
♪ मिस्टरबीस्ट 6,000 ♪
♪ मिस्टरबीस्ट 6,000, हाँ
आप उनका नाम जानते हैं ♪
♪ उन्होने इसे एक या दो बार बदला है ♪
♪ लेकिन मुझे लगता है कि
यह यहाँ रहने के लिए है ♪