वेलकम माय डियर रॉकेट्स कैसे हैं आप सभी
तो आज हम लेकर आ गए हैं फ्रिंज सीरीज के
सीजन थ का एपिसोड थ जिसका नाम है द प्लेटो
अब आप बोलोगे कि ये सीरीज बीच में कहां से
आ गई तो आपको बता दूं दोस्तों इस सीरीज का
हर एपिसोड एक मूवी की तरह है जो अलग फील
देता है तो हमने सोचा आपको भी एक अलग फील
दे दें बाकी अगर आप चैनल पर नए हो तो
सब्सक्राइब जरूर कर दीजिएगा तो शुरुआत में
मिल स्टेनफील्ड नाम के एक आदमी को दिखाते
हैं जिसे ऑटिज्म स्पेक्ट्रम डिसऑर्डर है
यानी एसडी वो न्यू जर्सी की एक सड़क पर
खड़ा एक फ्लावर शॉप में खड़ी औरत को देख
रहा होता है इसी बीच वो अपनी इर्दगिर्द हो
रही घटनाओं को लेकर कोई कैलकुलेशन कर रहा
होता है व दूर से आती हुई एक बस सड़क का
पैथ होल एक स्ट्रीट आर्टिस्ट और एक
बायसाइकिल राइडर को गौर से देखता है फिर
वो सड़क क्रॉस करके पैथल के पास वाले मेल
बॉक्स पर एक पेन रखता है उसकी इन
एक्टिविटीज का कोई प्लांट सीक्वेंस होता
है जैसे ही वो ऐसा करता है तो एक प्लांट
चेंज रिएक्शन की तरह एक के बाद एक करके
घटनाएं होती हैं जिसमें पैथ होल में एक
टैक्सी उतरती है जिसकी वजह से पैथल का
पानी उस पेन में गिरता है और वो पेन नीचे
गिर जाता है इस बात को वो स्ट्रीट
आर्टिस्ट नोटिस करता है और पेन उठाने के
लिए उसके पास जाता है और इसी दौरान वो
साइकिलिस्ट तेजी से आकर आर्टिस्ट से
टकराकर मेल बॉक्स पर गिरता है और मेल
बॉक्स पास के एक फ्रूट स्टैंड पर गिरता है
इस वजह से वहां हलचल मच जाती है और बस
ड्राइवर का ध्यान भी इस तरह आकर्षित हो
जाता है ध्यान भटकने से वो ट्रैफिक सिग्नल
को रेड होते हुए नहीं देखता और सीधे जाकर
बस को उस औरत के ऊपर चला देता है वो औरत
ऑन द स्पॉट मर जाती है इस तरह मिलो का
प्लान रहा सक्सेसफुल और वह उस जगह से आराम
से चला जाता है अगले सीन में एब स्पेशल
एजेंट ओलिविया दुम को दिखाते हैं जो
होमलैंड सिक्योरिटी के फ्रिंज डिवीजन में
काम करती है यह पैरानॉर्मल एक्टिविटीज में
स्पेशलिस्ट है दरअसल एक हेड इंजरी की वजह
से ओलिवा कई दिन बाद आज काम पे लौट रही है
फ्रिज हेड क्वार्टर्स में उसका टीम
सुपरवाइजर चार्ली उसका स्वागत करता है तभी
हमें इस एजेंसी के चीफ वाल्टर नेट बिशप को
दिखाते हैं जो ओलिवा की वापसी के बारे में
फप नाम के एक लैब असिस्टेंट से बात कर रहा
होता है फिप परेशान होकर कहता है कि यह
असली ओवा नहीं बल्कि फॉक्स लिविया नाम की
एक डुप्लीकेट है इसे हमारी टीम में शामिल
करने का आपका फैसला गलत था वाल्टर नेट
कहता है कि मैं बिना वजह कुछ नहीं करता
दरअसल मैंने असली ओलिवा की मेमोरीज को
फॉक्स लिविया के ब्रेन में इंप्लांट किया
है इसकी वजह यह है कि सिर्फ फॉक्स लिविया
ही बिना किसी प्रॉब्लम के इस यूनिवर्स से
दूसरे यूनिवर्स में ट्रेवल कर सकती है मैं
यह जानना चाहता हूं कि ये यूनिवर्सेज के
बीच में ट्रेवल कैसे करती है आखिर इसलिए
हमें फॉक्स लिविया को विश्वास दिलाना होगा
कि वो इसी यूनिवर्स को बिलंग करती है
फिलिप पूछता है कि अगर उसे पता चल गया कि
हमारा मकसद क्या है तो तब क्या होगा चीफ
कहता है कि अगर ऐसा हुआ तब हमें उसकी
जरूरत ही नहीं पड़ेगी अब चार्ली अपनी टीम
को उस बस एक्सीडेंट के बारे में बता रहा
होता है जो इसी हफ्ते दो बार हो चुका है
और दोनों ही बार विक्टिम्स मर चुके थे वो
टीम को वर्न करता है कि इन्वेस्टिगेशन के
लिए वहां जाना खतरे से खाली नहीं है इसलिए
हमेशा सावधान रहना कुछ ही देर में एफबीआई
टीम एक्सीडेंट साइट पर पहुंच जाती है और
वो हर तरफ क्लूज ढूंढने लगते हैं इस टीम
को लीड करता है एफबीआई एजेंट लिंकन ली
जिसके चेहरे पे चलने के निशान होते हैं
चार्ली विक्टिम की बॉडी को जांच करता है
और उसके फिंगरप्रिंट से उसकी डिटेल्स
निकालता है उसे पता चल जाता है कि इस
विक्टिम का नाम जूलियन फस्टर है ओलिविया
उस बस ड्राइवर से पूछताछ करती है तो वो
बेचारा शौक में होता है क्योंकि आज तक
उसके बस के नीचे कोई पशु पक्षी कुछ नहीं
आया पर यह इंसान कैसे आ गया उसे खुद पता
नहीं दूसरी ओर एजेंट ली अब जानना चाहता है
कि इस एक्सीडेंट के कोई नेचुरल कारण थे या
फिर नहीं पर उसे ऐसी कोई पॉसिबिलिटी नजर
नहीं आती लेकिन उसे स्पॉट पर एक बॉल पॉइंट
पैन मिलता है ओलिविया आई विटनेस से पूछताछ
करके एजेंट ली को बताती है कि स्ट्रीट
आर्टिस्ट इस पैन को उठाने के लिए नीचे
झुका जिस दौरान वो बायसाइकिल राइडर से
टकराया और तभी फ्रूट स्टैंड गिर गया था
एजेंट ली अब इस नतीजे पे पहुंचता है कि इस
पूरी घटना की शुरुआत इस पन से हुई थी इसके
बाद एक चेन रिएक्शन की तरह घटनाएं हुई और
अंत में विक्टिम की मौत हो गई अगले दिन
फ्रिंज हेड क्वार्टर्स में एजेंट ली और
चार्ली ये पता लगाने की कोशिश करते हैं कि
एक ही हफ्ते में हुए इन दो बस एक्सीडेंट्स
के बीच कनेक्शन क्या है आखिर ए जेंटली
पहले एक्सीडेंट स्पॉट की फोटोज और उसी बॉल
पॉइंट पेन को देखता है जो दूसरे एक्सीडेंट
स्पॉट पर था उसे अब शक होने लगता है कि
दोनों ही एक्सीडेंट्स नहीं थे बल्कि
एक्सीडेंट की तरह प्लान की गई घटनाएं थी
अब वो फ्रिंज एजेंसी की मैथमेटिशियन
एस्टेट से मिलते हैं और इन घटनाओं की
डिटेल्स बताते हैं वो कहती है कि एक ही
इंसान दो बार एक ही तरह से और वो भी अपनी
मर्जी के मुताबिक इस तरह की घटना श्रंखला
को अंजाम नहीं दे सकता अब उन्हें इसी बीच
खबर मिलती है कि इन दो एक्सीडेंट्स जैसा
एक तीसरा भी एक्सीडेंट हो चुका है यह
सुनकर रेस्टेड शॉक हो जाती है वो तुरंत
एक्सीडेंट स्पॉट पर जाकर देखते हैं तो इस
बार एक्सीडेंट के विक्टिम्स जिंदा होते
हैं वहां आई विटनेस बताते हैं कि अचानक एक
कुत्ता सड़क पार करने लगा तो ड्राइवर बस
कंट्रोल खो बैठा ओलिविया नोटिस करती है कि
वहां एक बॉल पॉइंट पेन लुड़क रहा है अब वो
रियलाइफ करती है कि यह घटना श्रंखला अभी
खत्म नहीं हुई है और आगे भी कुछ होने जा
रहा है वोह आसपास देखती है तो उसकी नजर
मिलो पर पड़ती है जो एक ब्रिज पर खड़ा
इन्हें अजीब तरह से देख रहा होता है कुछ
सेकंड्स के बाद एक आदमी जिसने एयर बड्स
पहन रखे थे वो सड़क क्रॉस कर रहा होता है
और अचानक तेजी से आती हुई एंबुलेंस के
नीचे आकर मर जाता है अब ओल्बिया को पक्का
यकीन हो गया है कि यह सब मिलो करवा रहा है
वो अपनी टीम को अलर्ट करती है और मिलो की
ओर भागते हैं उन्हें आते हुए देखकर मिलो
तुरंत अपने दिमाग में घटनाओं का एक और चेन
रिएक्शन कैलकुलेट करता है और एक साइकिल को
ब्रिज के ऊपर से फेंक देता है इस वजह से
तेजी से आती हुई बस अपना रुख बदलकर ब्रिज
के नीचे जाने लगती है इतने में ओलिविया
मिलो को गन पॉइंट पर सरेंडर करने को कहती
है लेकिन एंड वक्त पर वो ब्रिज से कूद
पड़ता है और ठीक बस के ऊपर लैंड करके बच
निकलता है अगर इस सीजन का कांसेप्ट आपको
पसंद आया हो तो वीडियो को लाइक जरूर कीजिए
दोस्तों क्योंकि इसके बाद मिलो अपने घर
पहुंचता है जहां उसकी बहन मेडलिन उसके लिए
बहुत परेशान हो रही थी कहती है कि मुझे
हॉस्पिटल से कई बार कॉल्स आ चुके हैं पर
मिलो उसकी किसी बात पर ध्यान नहीं देता
मेडलिन मिलो को सरेंडर करने को कहती है
क्योंकि मिलो का खेल अब हद पार कर चुका है
लेकिन मिलो जानता है कि वो आगे क्या कहने
वाली है इसलिए वो उसकी हर बात खुद ही पूरी
करके उसे चुप करा देता है कुछ देर के बाद
मेडलिन मिलो को एक छोटा टॉय हॉर्स दिखाती
है जो मिलो को उसकी मां की याद दिलाता है
उसे देखकर तो मिलो दुखी हो जाता है लेकिन
मेडलिन से कहता है अब इन बातों को मेरे
लिए कोई मतलब नहीं रहता वहां एजेंट ली को
उसके रेगुलर स्किन चेकअप के लिए हॉस्पिटल
ले जाया जाता है ट्रीटमेंट रूम में जाने
से पहले वो ओलिविया से कहता है कि इन तीन
एक्सीडेंट्स में विक्टिम्स के बीच की
सिमिलरिटी का पता लगाओ जल्दी ओलिविया भी
उसकी बात मानकर वापस हेड क्वार्टर्स आ
जाती है और उन एक्सीडेंट्स के आई विटनेस
से बात करती है अब इन्वेस्टिगेशन के दौरान
पता चलता है कि तीनों एक्सीडेंट के
विक्टिम्स का एक मेडिकल सेंटर के साथ
डायरेक्ट या इनडायरेक्ट कनेक्शन था वो
चारली को यह बात बता आती है और दोनों
तुरंत उस मेडिकल सेंटर के लिए निकलते हैं
वहां ओलिविया देखती है कि कुछ पेशेंट्स एक
ही तरह का बॉल पॉइंट पेन यूज कर रहे हैं
क्योंकि वो डिजिटल डिवाइस के साथ कोप अप
नहीं कर पाते वो चीफ डॉक्टर डॉक्टर न से
मिलते हैं वो तीनों एक्सीडेंट्स के
विक्टिम्स को पहचान जाता है और उनकी कुछ
डिटेल्स इन्हें बताता है वो कहता है कि
सभी विक्टिम्स एक एक्सपेरिमेंट का हिस्सा
थे जिसमें मेंटली चैलेंज पेशेंट्स का
इंटेलिजेंस बढ़ाने की कोशिश की जा रही थी
यह कहकर वो उन्हें एक वीडियो फुटेज दिखाता
है जिसमें मिलो भी होता है डॉक्टर बताता
है कि मिलो भी इस एक्सपेरिमेंट का एक
सब्जेक्ट था और एक्सपेरिमेंट के दौरान
उसका आईक्यू लेवल बहुत ज्यादा ब बढ़ गया
था उसकी बहन मेडलिन के कहने पर हमने मिलो
को हॉस्पिटल से डिस्चार्ज कर दिया लेकिन
हमने मैडलिन को वर्न किया था कि इतना
ज्यादा आईक्यू खतरनाक हो सकता है इसलिए
तुम जल्द से जल्द मिलो को वापस हॉस्पिटल
ले आना हम इस एक्सपेरिमेंट के प्रभाव को
रिवर्स कर देंगे और वो नॉर्मल हो जाएगा वो
आगे कहता है कि उसे हम कई बार कॉल कर चुके
हैं लेकिन हमें कोई रिस्पांस नहीं मिल रहा
इतना ही नहीं जो भी मिलो को कंट्रोल करने
की कोशिश करता है वो उन सबका कत्ल करता
जाता है अब ये दोनों मैडलिन से मिलने जाते
हैं पर वो नहीं जानते कि मिलो ओलिविया पर
नजर रखे हुए हैं और वो ओलिविया के हर
मूवमेंट को नोट कर रहा है ऐसा करके वो
उसके हर अगले मूवमेंट को प्रिडिक्ट कर
लेता है आखिर चार्ली और ओलिविया मिलो के
घर पहुंचते हैं वो मेडलिन से मिलो के बारे
में पूछते हैं तो वो कहती है मैं कुछ नहीं
जानती वो साफ जानते हैं कि मेडलिन झूठ बोल
रही है इसलिए वो उसे साफ-साफ बता देते हैं
कि मिलो कितने घिनौने क्राइम्स कर रहा है
उसे जल्दी नहीं रोका गया तो वो और लोगों
की जान ले सकता है फिर चार्ले मिलो के
कमरे को चेक करता है लमिया मेडलिन को
बताती है कि मुझे भी मेरी बहन बहुत प्यारी
थी लेकिन एक दिन वो चल बसी मैं उसे बहुत
मिस करती हूं ये सुनकर मैडलिन को उसके लिए
बहुत बुरा लगता है और वो अपने भाई के बारे
में कुछ बातें शेयर करती है वो बताती है
कि मिलो कई घटनाओं को प्रिडिक्ट कर सकता
है और वो भी छोटी से छोटी डिटेल्स के साथ
लेकिन जब मैं उसे मां का दिया हुआ टई
हॉर्स दिखाती हूं तो उसका कंसंट्रेशन पूरी
तरह से टूट जाता है अ एल्डिन को ओलिविया
पर विश्वास होता है और वो नहीं चाहती कि
मिलो की वजह से और लोग मरे इसलिए वो
ओलिविया को एक छोटा सा नोट देती है जिसमें
उस होटल का एड्रेस होता है जहां मिलो ठहरा
हुआ है लबी और चार्ली एस्टेड के साथ
डिस्कस करते हैं कि मिलो को पकड़े कैसे
लेकिन जल्दी वो रिलाइज करते हैं कि वो जो
भी प्लान करेंगे उसे मिलो पहले ही
प्रिडिक्ट कर लेगा इसलिए वो बिना किसी
प्लान के सीधे मिलो के होटल पहुंच जाते
हैं मिलो अपने होटल रूम से नीचे देख रहा
होता है और वो कैलकुलेट कर रहा होता है कि
अगले कुछ मिनटों में यहां पर क्या होने
वाला है अपनी इसी काबिलियत के जरिए वो
प्रिडिक्ट कर लेता है कि ओलिविया और
चार्ली यहां पर आएंगे उसे चेस करेंगे वो
यह भी कैलकुलेट कर लेता है कि वो ओल्विया
को एक कंस्ट्रक्शन साइट पर लेकर जाएगा
जहां हवा बहुत पतली होती है यानी ऑक्सीजन
बहुत ही कम वहां सीमेंट ब्लॉक्स के ढेर के
नीचे वो ओलिविया को फंसाकर मार डालेगा अब
जैसा उसने प्रिडिक्ट किया वैसे ही ओलिविया
और चार्ली होटल पहुंच जाते हैं वो देखते
हैं कि मिलो सड़क पर खड़ा है वो मिलो की
ओर भागते हैं और वो सीधे कंस्ट्रक्शन साइट
की ओर भाग जाता है दोनों उसे चेस करते हैं
ओ नहीं जानती कि यह मिलो का ट्रैप है वहां
पर थिन एयर का वार्निंग साइन भी होता है
लेकिन ओल्विया उसे नहीं देखती अगर वो साइन
बोर्ड देख लेती तो रेस्पिरेटर पहनने के
लिए रुक जाती अब मिलो ने प्रिडिक्ट किया
था कि जब वो रेस्पिरेटरी के लिए रुकेगी तो
वो अपना अटैक करेगा लेकिन वो ऐसा नहीं
करती जिसकी वजह से मिलो की कैलकुलेशन हो
जाती गलत और जिन सीमेंट ब्लॉक्स के नीचे
वो ओल्बिया को कुचलना चाहता था ओल्बिया उस
डेट से दूर भाग जाती है अब मिलो अपनी
कैलकुलेशंस को गलत होते हुए देखकर एकदम
शॉक हो जाता है और आखिर ओलिविया उसे पकड़
ही लेती है यहां पर ऑक्सीजन की कमी के
कारण ओलिविया को सांस लेने में मुश्किल हो
होती है लेकिन एंड वक्त पर चार्ली उसके
लिए रेस्पिरेटर लेकर आता है अब वो ओल्बिया
से पूछता है कि तुमने रुककर रेस्पिरेटर
क्यों नहीं पहन लिया तो ओल्बिया कहती है
कि मैंने वार्निंग साइन बोर्ड नहीं देखा
था फिर ओल्बिया मेडलिन को हॉस्पिटल ले आती
है जहां मिलो एक सुपर कंप्यूटर के साथ
इंटरेक्ट कर रहा होता है तब डॉक्टर बताता
है कि मिलो को जो आईक्यू बूस्टिंग दवाइयां
दी गई थी वो उसके दिमाग पर परमानेंट असर
कर चुके हैं इसलिए अब उसके आईक्यू को कम
करने का कोई रास्ता नहीं है अब उसका दिमाग
इतना एडवांसड हो गया है कि सुपर कंप्यूटर
के अलावा और कोई उसकी बातें समझ नहीं सकता
ये सुनकर मेडलिन बहुत दुखी हो जाती है और
मिलो को एक कमरे में उसका वही टई हर्ट्स
छोड़कर चली जाती है उसी शाम को ओलिविया को
अपने बॉयफ्रेंड पीटर का विजन आता है जो कि
दूसरे यूनिवर्स में रहता है पीटर बताता है
कि जहां पर तुम रह रही हो तुम उस यूनिवर्स
को बिलंग नहीं करती तुम्हें उस यूनिवर्स
के तौर तरीके नहीं आते शायद इसलिए तुमने
थिन एयर वाला वार्निंग साइन नहीं देखा
लेकिन इस वजह से तुम्हारी जान बच गई अगर
तुम्हें पता होता कि ऐसी जगहों पर
वार्निंग साइन होते हैं तो तुम उस
कंस्ट्रक्शन साइट पर मर चुकी होती वो कहता
है कि तुम्हें अपनी पुरानी मेमोरीज को
रिकॉल करना चाहिए ये कहकर वो ओल्बिया को
किस करता है और गायब और इसी के साथ
दोस्तों ये एपिसोड यहां पर ख मद है तो
दोस्तों कैसा लगा फ्रेंज का ये एपिसोड अगर
आप इस सीरीज के अगले एपिसोड्स को देखना
चाहते हैं तो कमेंट में जरूर बताइएगा और
अगर यह वीडियो आपको अच्छी लगी हो स्टोरी
अच्छी लगी हो एक्सप्लेनेशन अच्छा लगा हो
तो इसे ज्यादा से ज्यादा शेयर करें वीडियो
को लाइक कीजिए और चैनल को सब्सक्राइब कर
दें तो फिर मिलते हैं अगली वीडियो में तब
तक के लिए गुड बाय अपना ख्याल रखिए एंड
फाइनली थैंक्स फॉर
[संगीत]
वाचिंग