- आज, हम जाँचेंगे
दुनिया के सबसे बड़े परीक्षणों को,
जैसे लावा बनाम बर्फ।
क्या?
सेफ बनाम लावा।
सेफ में आग लगी है।
घड़ी बनाम पत्थर।
पतंग बनाम मेवरिक।
मेवरिक बनो।
लावा बनाम आइस क्रीम।
ठीक है, मैं अभी एक मेवरिक होने वाला हूँ
और थोड़े पिघलते लावा को उठाऊँगा।
इसका अंत बुरा हो सकता है।
- ठीक है, सीधे इस तरफ।
अब चलो।
- बूम।
- हे भगवान।
- मैंने अभी
पिघलते गरम लावा को उठाया।
- ध्यान से, वह
- अभी हम इस लावा को
डालेंगे जो मैंने उठाया।
- ओह, यह कमाल का था।
- वाह, वाह!
देख रहे हो इसे?
- वाह!
आइस क्रीम में आग क्यों लगी है?
- लावा बनाम लेगो।
हम देखेंगे कि क्या यह अभेद्य किला
लावा झेल सकता है।
- आह, वह गरम है।
- विल स्मिथ मंज़ूरी देता।
- आह।
- पता है और क्या गरम है?
- क्या?
- तोता मर्च।
loganpaul.com/shop
आह।
- अरे वाह, वह गरम है।
- ओह, भाई।
- ओह, हमारा किला। नहीं।
- हे भगवान, वह गरम है।
- अरे बाप रे, आग लगी हुई है।
- और उसमें आग लगी है।
- तुरही बनाम चिली।
मेरे लिए एक गाना बजाओ।
नहीं, मुझे थोड़ा और ठंडा चाहिए।
मेरा मेवरिक हूडि को पसंद आया।
- डॉक्टर बनाम सेब।
ठीक है, १०० सेब डॉक्टर को दूर रखती है।
- ओह रुको। और बेहतर करने के लिए।
लगा।
- आह।
- यू.एम.जी बनाम मैं।
- क्या तुमने घोड़े लिए उस वीडियो के लिए?
- हाँ, घोड़े हैं
क्या तुम्हें याद है?
तुम सूरज को काफी समय से देख रहे हो।
ज़रूर तुम्हारी आँखें हैं
- क्रिस बनाम आईना।
- वाह, सुन्दर।
अब मैं खुद को सारा दिन देख सकता हूँ।
शायद मैं बदसूरत हूँ।
- लावा बनाम माइक्रोवेव।
हॉट पॉकेट ठंडा है। इसे
थोड़े गर्मी की ज़रुरत है।
शायद हमने हॉट पॉकेट को
ज़्यादा ही गरम कर दिया।
- उसे ठीक होना चाहिए।
- मेरा हॉट पॉकेट।
- लावा बनाम फ़ोन।
ठीक है।
इस फ़ोन पर दोबारा मत करना।
इसे जला दो।
- अरे बाप रे ।
मेज़।
- अभी हमें ऍफ़.बी.आई की
फ़िक्र करने की ज़रुरत नहीं।
हम ठीक हैं।
- अरे यार, हमने उसे खो दिया।
- मीराकल व्हिप बनाम जादुई चाबुक।
क्या तुम पक्के हो यह काम करेगा?
- मेरा यकीन करो। मैं एक डॉक्टर हूँ।
कैसा महसूस कर रहे हो?
- यह अब भी काम नहीं कर रहा है।
- ठीक है, मुझे कोशिश करने दो मेरा जादुई
चाबुक।
- अरे वाह, यह काम करता है।
लेकिन अब मुझे कैंसर हो गया।
- वह इसका दुष्प्रभाव है।
- चैंडलर बनाम पोटी।
शौचालय भर गया है।
मुझे एक प्लंजर चाहिए।
प्लंजर चला गया।
- लावा बनाम स्टेक
तुम अपना स्टेक कैसे पसंद करते हो?
- अच्छे से किया गया।
जैसे कि अच्छे से पका हुआ?
- हाँ, काफी अच्छे से बना हुआ।
- लावा ले आओ।
- लावा?
- यह लो, चैंडलर।
- लावा बनाम शौचालय।
तो शौचालय को क्या होगा?
- ठीक इसके आर-पार।
- बूढ़ा आदमी हमारे दूकान के बाहर
बनाम चैंडलर।
- क्या वह तुम्हारी पत्नी है?
- क्या एक रोक चिन्ह लावा रोक सकता है?
- वह डाल रहा है।
- मैंने तुमसे बोला था यह होगा।
- उसके बाहर है। वहाँ वापस जाओ।
- वह गरम है।
- वह बहुत गरम है।
- ठीक है, तो अगर आप रास्ते
पर सवारी कर रहे हैं,
लावा देखने पर रोक चिन्ह लीजिए,
उसे कवच के तरह इस्तेमाल कीजिए।
आपका स्वागत है।
- वाह, यह होशियारी है।
- बेसबॉल बैट बनाम नारियल।
क्या तुम ठीक हो?
- मैंने वह आशा नहीं किया था।
- नटियल के टुकड़े मेरे गले में।
- क्या तुम पुष्टि करते हो,
नारियल इस्तेमाल नहीं करेंगे।
- ओह, हे भगवान।
क्यों? मैं एक मेवरिक हूँ,
हम अलग तरीके से करते हैं।
- ठीक है।
- सेफ बनाम लावा।
एक मेवरिक सही कोड डालेगा।
- पता है वैसे एक मेवरिक क्या करेगा?
- क्या?
- लावा इस्तेमाल करेगा।
- सेफ में आग लगी है।
- मुझे नहीं लगता...
सेफ में क्या था?
- और मेवरिक मर्च।
- डोनट।
ओह, यह कुछ नहीं है, मैं बस भूखा हूँ।
- चार्जर बनाम लावा।
तो अगर किसी शत्रु देश ने ई.एम.पी गिरा दी
और कोई बिजली नहीं है,
मैं देखना चाहता हूँ कि क्या मैं अपना फ़ोन
लावा से चार्ज कर सकता हूँ।
क्या मैं बिजली से मरने वाला हूँ?
- नहीं, तुम ठीक हो।
- वाकई में कोई नहीं...
- मैं वही बोल रहा हूँ।
- ठीक है। अभी उसे लगाओ।
- ठीक है, इसे देखो। यह
फ़ोन चार्ज नहीं हो रहा है।
देखते हैं कि क्या यह चार्ज होता है।
- व्हो।
- काम नहीं किया। चार्ज नहीं हो रहा है।
अरे, वह मत करो।
- खोजकर्ता बनाम डोरा।
- वह कमाल का अभियान था दोस्तों।
- हाँ, अभी हम खोजकर्ता हैं।
- क्या तुमने कहा खोजकर्ता?
- सॉय डोरा, तुममें से
मुख्य खोजकर्ता कौन है?
- वह मैं हूँ।
मैं एक मेवरिक हूँ, मुझसे दूर रहो।
- लावा बनाम गिलास।
अभी हम कोशिश करेंगे लावा
को गिलास में डालने का।
हे भगवान, यह कितना गरम है।
तुम सुरक्षित हो। चैंडलर,
मैं तुम्हारी रक्षा करूँगा।
- ओह, नहीं। इतना भी बुरा नहीं था।
- हाँ!
क्या मैं अपना पेय पी सकता हूँ?
- गिलास टूट गया है।
- चैंडलर बनाम चुनौतियाँ।
अंतिम बोलने वाला व्यक्ति
जीतेगा ५०,००० डॉलर्स,
अब शुरू होता है।
- क्या? उसने क्या बोला?
- लावा बनाम मोमबत्ती।
क्या तुम्हारे पास लाइटर है, जेक?
- नहीं यार।
- क्या तुम्हारे पास लाइटर है?
- नहीं।
- तुम्हारे पास?
इसे मुझे दो।
ठीक है।
- क्रिस, अपना काम करो।
ओह।
- तुम लोग कहाँ जा रहे हो?
- दूर।
- दोस्तों, अब हमारे
पास अच्छा, ताज़ा महक है।
- पी.इस ४ बनाम एक्स बॉक्स १
तो मेवरिक हो कर अलग तरीके से कर रहा हूँ,
और मेरी गाड़ी की बैटरी ख़त्म हो गई।
तो मैं बुद्धि लगाऊँगा एक मेवरिक के तरह
और अपने गाड़ी की बैटरी को
कंसोल से चार्ज करूँगा।
- चलो भी, यह रॉकेट विज्ञान नहीं है।
- ठीक है, जेक, क्या वह शुरू हो रहा है?
- नहीं।
- ठीक है।
- ठीक है, देखते हैं कि क्या
एक प्लेस्टेशन ४ काम करता है।
क्या वह शुरू हो रहा है?
- वाह।
- यह काम किया।
वो प्लेस्टेशन को
मेवरिक का कंसोल यूँही नहीं बोलते।
- लावा बनाम बर्फ।
- क्रिस, बस पकड़े रहो।
हाँ।
यह शुरू हो रहा है
हे भगवान।
- क्या? व्हो!
ले लो।
- ठीक है।
- बेवक़ूफ़ बनाम सेफ।
लावा बिलकुल यहाँ डालो।
- ओह, वह हिल रहा है।
- क्या?
- अरे।
- मैं और कुछ नहीं कर सकता, साहब।
लावा ख़त्म हो गया।
- पहली कोशिश असफल रही।
मेरा बटुआ अभी भी अटका हुआ है।
हम दूसरी बार कोशिश कर रहे हैं।
- हम कोशिश करेंगे यह ताला...
ओह।
और किसने सोचा था कि
बिलकुल पहले जैसा ही होगा।
- शायद तुम अपना बटुआ नहीं ले सकते।
- लेकिन, मेरे पास एक
क्रेडिट कार्ड है जो मुझे
जितने पैसे चाहिए उतने खर्च करने देती है।
मुझे वह चाहिए।
- क्या?
- यह अभी भी बंद है। मैं तुम
लोगों को पैसे नहीं दे सकता।
मारो-
- ओह!
- ओह, यह खाली है।
- वो पैसे कहाँ है जिसका
तुमने वादा किया था?
वह मेरा बटुआ है।
तो दोस्तों, अब यहाँ, देखो, पास आ जाओ।
- ठीक है।
- चैड, उसे पकड़ो, उसे पकड़ो।
♪ मिस्टर बीस्ट ६००० ओ, ओ ♪
♪ मिस्टर बीस्ट 6000, हाँ,
तुम उसका नाम जानते हो ♪
♪ उसने एक या दो बार बदला है ♪
♪ लेकिन मुझे लगता है यह यहाँ रहेगा ♪
- अगर आप कुछ पिघलाना चाहते हैं
और आपको वह बहुत गरम चाहिए
या आप ढलाई करना चाहते हैं,
हमारे इस लोगो के तरह
यहाँ, हम दीवार पर लगाएँगे,
PMCsupplies जाइए।
उन्होंने हमारी मदद की। उनके
पास सैंकड़ों कमाल की चीज़ें हैं।
और उनके बिना, यह वीडियो मुमकिन नहीं होता।