वेलकम माय डियर रॉकेट स्वागत है आप सभी का
आज हम देखने वाले हैं रानी द रियल स्टोरी
मूवी की शुरुआत होती है एक फेस्टिवल से
जहां पर इस एरिया का एमएलए धर्मराज आता है
उसका वहां स्टेज पर बहुत बढ़िया तरीके से
स्वागत होता है असल में बात यह है कि
धर्मराज की जो बहन है शीला वो उसकी जीवनी
लिख रही है यानी कि बायोग्राफी धर्मराज
पिट सभी को बताता है कि यह किताब फेस्टिवल
के दसवें दिन लोगों के सामने आएगी अब हम
इस फेस्टिवल में एक मेड यानी उसका नाम है
रानी उसे देखते हैं वह एक छोटी बच्ची के
साथ आई होती है धर्मराज वहां भाषण देने के
बाद अपने घर के लिए निकल जाता है इसके कुछ
देर के बाद हमें विनयान नाम के एक आदमी को
दिखाया जाता है जो कि धर्मराज का साला है
और विनयन के दिमाग में लगातार कुछ चीजें
चल रही है ऐसा लग रहा होता है जैसे कि वह
धर्मराज के घर से बाहर जा रहा है अचानक वह
जब किसी से बात करता है तभी उसका संतुलन
बिगड़ता है और उसकी गाड़ी का काफी खतरनाक
एक्सीडेंट हो जाता है लेकिन भाग्य से बच
भी गया था अब इस बारे में जब पुलिस को पता
चलता है तो वह उस हॉस्पिटल पहुंचती है
जहां डॉक्टर बताता है कि विनयान तो बच गया
लेकिन उसकी हालत सही नहीं है हमें कल तक
उसको ऑब्जर्व करना पड़ेगा फिर पता चलेगा
इंस्पेक्टर का नाम होता है सोमन रात में
सोमन एसपी नासिर को कॉल लगाता है और उनसे
विनयान के बारे में बात करता है इस पर
नासिर उससे पूछता है कि तुमने इस बारे में
एमएलए के घर पर गौर लगा के पूछा सुमन जवाब
देता है कि नहीं हम वहां गए थे पर पता चला
कि किसने धर्मराज को ही मार दिया है और यह
सुनकर तो नासिर की नींद ही उठ जाती है वो
जल्दी से बाकी की पुलिस फोर्स के साथ
एमएलए धर्मराज के घर पहुंच जाता है तभी
वहां उसे मौके पर नासिर की मेड रानी मिलती
है जिसके पूरे चेहरे पर खून के छींटे
बिखरे होते हैं हालांकि रानी का कहना यह
होता है कि यह खून मैंने नहीं किया है पर
पुलिस उसे पूछताछ के लिए प्राइम सस्पेक्ट
के तौर पर लेकर जाती है अब मर्डर का कोई
हथियार तो नहीं मिलता इसलिए पुलिस को सबूत
चाहिए होंगे रानी को गुनहगार साबित करने
के लिए केस बहुत पॉलिटिकल था तो पुलिस
इसकी इन्वेस्टिगेशन के लिए एक टीम बनाती
है पिछले दिन धर्मराज ने मरने से पहले जो
खाना खाया उसने क्या खाया इस बारे में
पुलिस वालों के बीच बहुत डिस्कशन होता है
अब वो आपस में बात करते हैं कि सबसे पहले
तो धर्मराज किसी जमीन के मैटर के सिलसिले
में पास के गांव में गया था फिर उसने
फेस्टिवल में आकर अपनी बुक के रिलीज के
बारे में बताया इसके बाद वो घर चला आया
पहले तो धर्मराज ड्राइवर लोगों को कपड़े
और बाकी चीजें बांटने के लिए जाने वाला था
उसने अपने घर में कुछ ट्राइबल लोगों को
कुछ जरूरी चीजें बांट दी फिर उन सभी के
जाने के बाद ना तो धर्मराज के घर पर कोई
आया ना ही वहां से कोई गया घर में धर्मराज
के अलावा उसकी बहन शीला और मेड रानी थी
पुलिस इन सारी बातों को ध्यान में रखते
हुए अपनी इन्वेस्टिगेशन को सॉल्व कर रही
होती है लेकिन इसके लिए पुलिस की टीम में
एक दिमाग वाले इंसान की जरूरत थी और फिर
नासिर के कहने पर सोमन रिटायर्ड ऑफिसर
बासी से मिलने के लिए जाता है जिन्होंने
ऐसे कई केसेस को सॉल्व किया है और सोमन के
कहने पर बासी पुलिस की इन्वेस्टिगेशन टीम
में शामिल होकर उनकी मदद करने के लिए मान
जाता है हालांकि उसे कैंसर भी है लेकिन
फिर भी वह काम तो करना चाहता है बासी यहां
बातो ही बातों में बताता है कि धर्मराज का
असली नाम सेल्वन है और उसके इतना बोलते ही
सीन जाता है 1978 में जब सेल्वन यानी कि
धर्मराज पत्थर तोड़ने का काम करता था अब
क्योंकि धर्मराज तो अनाथ था तब उसे शीला
की मां ने गोद लिया वहीं से धर्मराज अपनी
बहन को बहुत मानता था फिर जैसे-जैसे समय
बीता धर्मराज पॉलिटिक्स में आ गया और फिर
उसने पीछे मुड़कर कभी नहीं देखा पूछताछ
में सबसे पहले बारी आती है धर्मराज की बहन
शीला की पूछने पर वह बताती है कि मुझे
रानी पर पूरा भरोसा है वह मेरे लिए पिछले
3 साल से काम कर रही है उसने धर्मराज की
बायोग्राफी लिखने में मेरी मदद भी की आप
लोग उस मासूम को क्यों खूनी साबित करने
में लगे हुए हैं सर कहीं आप उसके चक्कर
में किसी और को बचा तो नहीं रहे हो खून
रानी ने नहीं किया है और अगर आप लोग कह
रहे हो कि उसने खून किया तो फिर आप मुझे
उसके खिलाफ कोई सबूत दिखा दो अब बासी
पूछता है कि रानी फेस्टिवल से कब लौटी थी
और उसके साथ वो बच्ची कौन थी शीला बताती
है कि रानी उस बच्ची के साथ 10:00 बजे तक
घर लौट आई साथ ही वह मेरे घर के अलावा दो
और घर में काम करती थी और जो बच्ची उसके
साथ थी ना वो दूसरे घर में जिनके यहां काम
करती थी उनकी बेटी थी वो दोनों घर पर नहीं
थे रात भी बहुत हो चुकी थी तो रानी मेरे
घर पर रुक गई मैंने भी धर्मराज की किताब
पूरी कर ली थी और उसी की एक कॉपी देकर
मैंने रानी को उसके पास भेज दिया अब पुलिस
पूछताछ करने के बाद उन्हें जाने देती है
शीला अपने वकील से रानी के बारे में पूछती
है तो वो बताते हैं कि 24 घंटे के अंदर तो
उसे बाहर निकालना पॉसिबल है नहीं बाद में
ही देखना पड़ेगा शीला के जाने के बाद
पुलिस धर्मराज के पीए लाल जी से पूछताछ
करना शुरू करती है लाल जी पूछने पर बताता
है कि मुझे इस मर्डर में किसी और का हाथ
लगता है दरअसल धर्मराज ने किसी कंपनी को
एक ऐसी जमीन बेची थी जिस पर गवर्नमेंट का
स्टे था अब जो उस कंपनी का मालिक था वह इस
स्टेब जमीन का पैसे देने को तैयार नहीं था
ऊपर से जो एडवांस दिया था वह भी वापस मांग
रहा था उसने एडवांस में ढ करोड़ दिए थे इस
पर धर्मराज ने उस कंपनी के ओनर को बाकी की
पेमेंट करने के लिए सिर्फ दो दिन का टाइम
दिया था हालांकि उसने यह भी कहा था कि
तुम्हें इस जमीन पर जो करना है करो मेरे
रहते कोई तुम्हें हटा नहीं सकता अब लाल
जीी के मुताबिक इसमें उन्हीं पैसों का
एंगल शामिल हो सकता है क्योंकि इतना सारा
पैसा धर्मराज घर में ही रखा था अब बासी
पूछता है कि इस पैसे के बारे में आपको
कैसे पता था यहां लाल जीी धर्मराज की बहन
शीला का नाम लेता है अब दूसरी तरफ पुलिस
को पता चलता है कि वैसे तो रानी के खिलाफ
कोई केस नहीं था इससे पहले लेकिन धर्मराज
की मिस्ट्रेस महेश्वरी ने एक बार उसके
खिलाफ चोरी की रिपोर्ट जरूर लिखवाई थी मगर
बाद में उन्होंने इस कंप्लेंट को वापस भी
ले लिया तो अब बारी थी महेश्वरी के साथ
पूछताछ करने की जिसके पिता वैसे तो काफी
अमीर थे लेकिन उसे धर्मराज से प्यार हो
गया था बात करें रानी की तो उसे धर्मराज
ने महेश्वरी के यहां काम करने के लिए भेजा
था महेश्वरी के घर जब रानी आई तो उसकी
मुलाकात 90 साल की एक बुजुर्ग महिला से
हुई जिन्हें रानी दादी कहती थी असल में
दादी यहां पर जब 15 साल की थी तब से ही है
व यहां का हर एक चीज संभाल रही होती है
असल में महेश्वरी के पिता यहां के मंदिर
के पुजारी भी थे पर अब उनकी तबीयत ठीक
नहीं रहती और दोस्तों जो फेस्टिवल हमें
शुरुआत में दिखाया गया था उसे ऑर्गेनाइज
वही करवाते थे मगर इस बार ये जिम्मेदारी
खुद धर्मराज ने उठाई फिर यहां का सारा काम
कुछ ही दिनों में रानी ने संभाल लिया अब
दादी बढ़ी हो चुकी थी तो वह महेश्वरी के
किसी काम की नहीं रही इसलिए उन्होंने दादी
को निकाल दिया फिर एक दिन महेश्वरी को पता
चला कि मूर्ती पर चढ़ाए जाने वाले जेवर
चोरी हो चुके हैं और रानी भी घर से गायब
है इस बारे में जब धर्मराज को पता चला तो
उसने पुलिस को बुला लिया और पुलिस ने
महेश्वरी के कहने पर रानी के खिलाफ
कंप्लेंट कर दी तभी वहां पर रानी दादी को
लेकर आ जाती है पूछने पर वह बताती है कि
दादी इस बार का फेस्टिवल देखना चाहती थी
इसलिए मैं उनको लेने गई थी साथ ही में
मूर्ति की जेवर को भी लेकर गई क्योंकि
उसका हार एक जगह से टूटा हुआ था और उसे
सिर्फ दादी ही बनवा सकती थी इसीलिए मैं इन
जेवर को लेकर गई वो सारे जेवर दिखाती है
उसने इस बारे में महेश्वरी को इसलिए नहीं
बताया क् क्योंकि अगर वो बताती तो
महेश्वरी उसको जाने नहीं देती यह बात
जानकर महेश्वरी को गिल्ट हुआ उसने रानी के
खिलाफ कंप्लेंट वापस ले ली इन्हीं सबके
दौरान पुलिस को पता चलता है कि फेस्टिवल
में किसी बड़े अटैक का प्लान है क्योंकि
पुलिस ने वहां पास में काफी सारे
एक्सप्लोजिव्स को बरामद किया है अब इसका
धर्मराज की मौत से क्या लेना देना है या
फिर नहीं है यह बाद में पता चलेगा पुलिस
को मर्डर वाली रात धर्मराज के घर के बाहर
एक मोबाइल मिला था जो कि धर्मराज के किसी
एंप्लॉय का था और वो रानी को पसंद करता था
उसी रात उसी ने रानी और ऋतु को धर्मराज के
घर तक लिफ्ट भी दी उसने रानी से कुछ कुछ
कहने की कोशिश की पर रानी ने उसको बिल्कुल
भाव नहीं दिया लेकिन वह रानी से अपने दिल
की बात कहना चाहता था इसलिए उसने दीवार
लांग करर धर्मराज के घर दाखिल होने का
सोचा इस दौरान उसने एक तरफ से विनयान को
गाड़ी से निकलते हुए देखा और दूसरी तरफ एक
आदमी धर्मराज के घर से एक बैग घसीट कर
लेकर जा रहा था अब यह कौन था इसका हमें
आगे पता चलेगा अब बारी आती है धर्मराज की
पत्नी सोना की जो कि बासी के पूछने पर
बताती है जिस रात धर्मराज की मौत हुई उसके
पहले उनका झगड़ा मेरे भाई विनयान के साथ
हुआ दरअसल आज धर्मराज जो कुछ भी था वो
सोना के पिता की वजह से था सारी दौलत
सोहरात उन्हीं की थी यही बात विनयान ने
उसको ताना मारते हुए बोली थी जो कि
धर्मराज को बुरी लगी और उसने विनयान को
बेइज्जत करने के साथ उससे यह भी कहा कि
तुम आज के बाद इस घर में तो क्या इस शहर
में भी नहीं दिखना इसके बाद विनयान यहां
से अपने घर के लिए निकल पड़ा पर रास्ते
में उसका एक्सीडेंट हो गया सोना के
मुताबिक इस एक्सीडेंट में धर्मराज का हाथ
हो सकता है और धर्मराज अपनी पत्नी से
बिल्कुल सही से पेश नहीं आता था और सोना
चाहती थी कि धर्मराज को काफी बुरी मौत
मिले लेकिन धर्मराज को एक औरत अकेले कैसे
मार सकती है यह सबसे बड़ा सवाल होता है अब
यहां पर जिक्र होता है ऋतु का जिसे एक
अनाथ आश्रम में निमी ने गोद लिया था और
निमी एबी के साथ लब इन में रहती थी दोनों
के पैश की बात करें तो निमी एक हॉस्पिटल
में हेड नर्स थी जबकि एबी एक जर्नलिस्ट था
जो कि धर्मराज की जमीन की डील में जो
स्कैम था उसकी जांच कर रहा था उसे कुछ भी
करके धर्मराज को एक्सपोज करना था इसलिए
फेस्टिवल वाले दिन नीमी हॉस्पिटल में थी
और अपने काम के सिलसिले में अभी बाहर गया
हुआ था इसी कारण ऋतु भी रानी के साथ
फेस्टिवल में थी और उसी दिन रानी धर्मराज
के घर रुक गई थी यह तीसरा घर था जहां रानी
ने काम किया था निमी और एबी दोनों ही अपने
काम के चलते ऋतु को संभाल नहीं पाते थे
इसीलिए उन्होंने रानी को रखा और थोड़े ही
समय में रेतु रानी से काफी अच्छी घुल मिल
गई पर उस रात रानी को धर्मराज के खून करने
के सस्पेक्ट में पुलिस लेकर चली गई तब से
ऋतु बहुत उदास रहती है साथ ही यहां पर
नीमी और एबी दोनों ही रानी की काफी अच्छी
तारीफ करते हैं वहीं पुलिस की दूसरी साइड
की इन्वेस्टिगेशन दिखाई जाती है कि आखिर
एक्सप्लोजिव्स का आईडिया किसका था और इसके
पीछे किसका हाथ था उन्हें पता चलता है कि
जिसे बैग ले जाते वक्त धर्मराज के घर से
बाहर जाते हुए देखा गया था वह मशहूर
क्रिमिनल्स चार्ल्स था जो कि अपनी गैंग की
मदद से इन को लेकर वहां से चुपचाप निकलना
चाहता था उसे तमिलनाडु और केरला की पुलिस
मिलकर पकड़ती है लेकिन भागने के दौरान
शूटआउट में चार्ल्स मारा जाता है अब
पूछताछ करने के दौरान चार्ल्स की
गर्लफ्रेंड बताती है कि चार्ल्स ने देखा
था कि उस बैग में पैसे हैं जब उस रात
धर्मराज मारा गया तो उसने पैसों के साथ
भागना सही समझा दरअसल धर्मराज ने चार्ल्स
को इसलिए हायर किया था ताकि वह फेस्टिवल
के 10वें दिन वहां पर धमाका कर पाए जिसमें
कई लोग मारे जाएं जिनमें धर्मराज की बहन
शीला भी शामिल थी जो पैसा इन लोगों के पास
से बरामद होता है उसी बैग में वो मर्डर
वेपन भी है जिसे से धर्मराज को मारा गया
था तब इन लोगों को धर्मराज के खून के
इल्जाम में अरेस्ट किया जाता है जाहिर है
रानी को उन्होंने छोड़ दिया होगा हालांकि
बसी को अभी भी शक होता है कि कुछ तो छूट
रहा है यहां पर कुछ तो गलत हो रहा है उसे
अभी भी रानी पर शक होता है फिर उसे अपनी
इन्वेस्टिगेशन और महेश्वरी के घर रह रही
दादी से यह पता चलता है कि महेश्वरी के
पिता की जान धर्मराज ने ली थी साथ ही जो
धमाके का प्लान धर्मराज कर रहा था वैसा ही
कुछ काली मला नाम के एक आदिवासी इलाके में
हुआ था बताया जाता है कि वहां पर रोयल
कैंप की वजह से वहां स्कूल में आग लग गई
और उस साग में सभी बच्चे और उन्हें पढ़ा
रहे टीचर मारे गए जाहिर है यह काम धर्मराज
का ही था लेकिन इस बात को दबा दिया गया इस
भयानक हत्याकांड के वक्त कुछ बच्चे और
उनकी इकलौती टीचर बचने के लिए पानी में
कूद गए थे जिस कारण उनकी लाश आज तक नहीं
मिली जब निम्मी अपने शुरुआती दिनों में थी
तब उस वक्त काली मला में ही वह सोशल वर्क
कर रही थी वहीं रानी को अस्थमा की बीमारी
थी तो प्रेजेंट वक्त में वह निमी के
हॉस्पिटल से ही दवा ले रही होती है जिस
नाथ धर्मराज की मौत हुई उससे पहले निमी के
सिम से एक फोन कॉल शीला को किया गया था
जबकि उसने बयान दिया कि मैं तो शीला को
जानती नहीं लेकिन यहां भी कहता है कि वो
नंबर भले ही निमी का हो लेकिन उसे मैं
इस्तेमाल करता था मैं अक्सर शीला की लिखी
बुक को लेकर फॉलोअप लेता रहता था ताकि
मुझे कुछ न्यूज़ मिल जाए अब यहां से जाते
वक्त बासी देखता है कि ऋतु एक ट्रेडिशनल
सॉन्ग गा रही है जो उसे रानी ने सिखाया है
उस सॉन्ग के जरिए बासी को पता चलता है कि
यह काली मला में रह रहे आदिवासी जातियों
का गीत है इसलिए वो काली मला जाकर सच्चाई
पता लगाने का मन बनाता है यहां अभी कहता
है कि मुझे धर्मराज की सच्चाई से पर्दा
उठाना है मेरी और आपकी मंजिल एक ही है फिर
चाहे आप मानो या ना मानो तो तो क्या मैं
भी आपके साथ चल सकता हूं बास इसके लिए हां
कर देता है अगले दिन दोनों ही काली माली
पहुंचकर चर्च के फादर से मिलते हैं जो
इन्हें बताता है कि इस एरिया में कई सारे
खदानें जिनमें बिना किसी के परमिशन के गलत
तरीके से पहाड़ और पत्थर ब्लास्ट करके
तोड़े जाते हैं इससे होता यह है कि जो
आदिवासी जनजाति है उनको एक जगह से दूसरी
जगह जाना पड़ जाता है साथ ही उस जगह पर जो
ताला वगैरह होते हैं वहां पानी लेने जाने
के लिए इन्हें खजनों से होकर जाना पड़ता
है जिस कारण धमाकों की वजह से कई आदिवासी
बच्चों की मौत हो जाती है और जो लड़कियां
रहती है उनका वहां काम कर रहे लोग
बलात्कार करके उन्हें भी मार देते हैं
यानी प्रकृति के साथ ये लोग हर चीज से
खिलवाड़ करते हैं इस घटना के बारे में
कहीं नहीं आया पर जब एक टीचर को पता चला
तो उन्होंने इन आदिवासियों की मदद करने की
ठानी क्योंकि इन्हें भी तो चीने का हक है
जो स्कूल जला था उसमें एक फोटो बच गई थी
और वो फादर बासी को दिखाते हैं उसमें टीचर
और बाकी के स्टूडेंट्स के साथ हम रानी को
देख सकते हैं यानी कि रानी इन्हीं लोगों
में से एक थी टीचर जब से आई उन्होंने इन
आदिवासियों के लिए बहुत कुछ किया इसी बीच
रानी जब 14 साल की उम्र में बलात्कार की
वजह से प्रेग्नेंट हो गई तो उस टीचर ने
इसकी डिलीवरी में मदद की उन्होंने यहां के
लोगों को नई उम्मीद दी दोस्तों यहां रिवील
होता है कि इस टीचर का नाम रानी था जिसे
अब उनकी सबसे फेवरेट स्टूडेंट इस्तेमाल कर
रही है एक दिन जब टीचर ने पहाड़ों पर
धमाके होते हुए देखे तो वह उसे बंद करवाने
के लिए धर्मराज के पास शिकायत करने गई
क्योंकि धर्मराज ही इन खदानों और जमीन पर
गलत तरीके से कब्जा करके गैर कानूनी ढंग
से काम करवाता था उसने इसलिए महेश्वरी के
पिता को मारा ताकि वह इस बार का फेस्टिवल
अपने हिसाब से करवा पाए फिलहाल जब वह खदान
का यह काम करता था तब 2014 का साल था और
इस वक्त वोह एमएलए भी था उसे टीचर ने उस
वक्त कंप्लेंट करने की धमकी दी थी पर जब
धर्मराज नहीं माना तो उसके खिलाफ टीचर ने
कंप्लेंट कर दी अब इस पूरे प्रोजेक्ट में
बड़े-बड़े लोग शामिल थे तो उनके कहने पर
धर्मराज के आदमियों ने टीचर और रानी दोनों
को ही काफी मारा साथ ही धर्मराज ने पहले
टीचर को सबके सामने जलाया और फिर स्कूल
में आग लगाई जिसमें कई सारे बच्चों को
उसने यूं ही मार दिया ताकि उसका धंधा चलता
रहे इस दौरान धर्मराज ने रानी पर ज्यादा
ध्यान नहीं दिया यह सब देखकर रानी भी एकदम
से टूट चुकी थी फिलहाल कहानी पर जेंट में
आती है जहां पुलिस वाले आपस में बात कर
रहे होते हैं कि यह केस खत्म हो चुका है
लेकिन जिस डॉक्टर ने पोस्टमार्टम किया था
उसे धर्मराज की बॉडी में एक अनजान
सब्सटेंस मिलता है जिसके बारे में रिपोर्ट
लेने के लिए वो एम्स को भेजते हैं ताकि
पता लग पाए कि यह क्या था पर इस केस का हल
करने के लिए एसपी साहब को इतनी जल्दी होती
है कि वो उस रिपोर्ट का इंतजार ही नहीं
करते क्योंकि केस तो खत्म हो चुका था तो
आखिरी बार बासी शीला से मिलने के लिए जाता
है वो कहता है मुझे पता है आप रानी निम्मी
महेश्वरी किसी ना किसी तरह से एक दूसरे से
जुड़ी हुई हैं और यहां जाकर हमें असली
कहानी का पता चलता है असल में जैसे हमें
बताया गया है कि निमी भी उस वक्त काली मला
में थी जब रानी ने उसकी और टीचर की मदद से
एक बच्चे को जन्म दिया फिर जब धर्मराज ने
वहां पर आग लगाई कई बच्चों सहित टीचर को
मार डाला तब निम्मी उस बच्ची को लेकर छिप
गई और वोह वहां से उसको बचा ले आई इस
बच्चे का नाम ऋतु था जब ये सब कुछ निम्मी
ने शीरा से बताया तो उसने निम्मी को एक
हॉस्पिटल में जॉब दिलवा दी निम्मी इस
बच्ची की मां के मिलने का इंतजार कर रही
थी बाकी उसे और एबी दोनों को ही ऋतु से
बेहद प्यार था 5 साल जब और बीत गए तो यहां
उस बच्ची की मां रानी आई जिसका मकसद कुछ
और था असल में शीरा धर्मराज की किताब का
एंड नहीं लिख पा रही थी जिसे लिखने में
रानी ने उसकी मदद की इसी बीच इलेक्शन होने
वाले थे तो धर्मराज ने लोगों के मन में
सिंपैथी पैदा करने के लिए इस फेस्टिवल के
10वें दिन चार्ल्स को बॉम ब्लास्ट करने को
कहा वो भी तब जब उसकी बहन शीला स्टेज पर
हो लेकिन यह बात सबको पता नहीं थी इसीलिए
लोगों को उसका दुख सच्चा लगे तो धर्मराज
ने यह प्लान बनाया इसके बारे में उसने
महेश्वरी से शेयर किया था जिस कारण शीला
के सामने उसके भाई की असलियत आ चुकी थी व
भी इनके साथ फिर वो भी महेश्वरी के साथ
मिल गई और वह महेश्वरी थी जिसने उस दिन
धर्मराज को शराब में जहर दी वह भी अपने
पिता का बदला उससे लेना चाहती थी इस जहर
को पीने से धर्मराज का पूरा शरीर पैरालाइज
हो गया और उसे इन लोगों ने इस तरह काफी
बुरी मौत दी धर्मराज उस बम लास से कई
लोगों की जान लेने वाला था और फिर वह झूट
झूट के अपने आंसू बहाता और लोगों से वोट
पाता और इस कारण इन्होंने जो किया वो बासी
की नजरों में बिल्कुल सही था हालांकि असली
पत्ते खुलने तो अभी बाकी थे अगली सुबह
सारी सच्चाई जानने के बाद बासी असमी नसीर
से मिलने जाता है तो नसीर बासी को इस केस
में मदद करने के लिए शुक्रिया अदा करता है
और बताता है इस केस को इतनी जल्दी निपटाने
की वजह से मुझे प्रमोशन मिल गया है और इस
वजह से मेरा दूसरी जगह ट्रांसफर हो गया है
बस वहीं की तैयारी है मगर इसी बीच बासर की
नजर नासिर की मेड पर पड़ती है जो कि चाई
लकर आती है दरअसल रानी को काम पर रखने के
लिए नासिर को शीला नहीं कहा था यह बोलकर
कि वह अनाथ भला कहां जाएगी तब दया करके
नासिर ने उसे रख लिया असल में काली मला
में जो स्कूल को जलाने वाला कांड धर्मराज
ने किया था उसे दबाने वाला ऑफिसर कोई और
नहीं बल्कि यह नासरी था यानी अब उसकी बारी
है इसीलिए रानी उसके घर में थी अब यह
देखकर बासी जाने लग जाता है तो नासिर उससे
कहता है कि चाय तो पीकर जाओ बासी जवाब
देता है कि सर यह चाय आपके लिए है मैंने
सोचा आपके जाने से पहले आपसे एक बार मिल
लूं इतना कहकर वो चला जाता है क्योंकि उसे
पता चल गया था रानी ने इस चाय में जहर
मिलाया है जिसे पीकर नासिर का खेल खत्म
होने वाला था अब आखिर में हमें दिखाया
जाता है कि आखिर किसने धर्मराज को अपने
हाथों से मारा दरअसल जब धर्मराज ने टीचर
को जलाया था तब रानी और फादर ने उसे बचा
लिया वो टीचर पूरी तरह जल चुकी थी लेकिन
इन लोगों ने उसे किसी तरह नई जिंदगी दी व
टीचर मरी नहीं थी उसने अपने जले हुए चेहरे
के दर्शन धर्मराज को मरने से पहले करवाए
थे और वही थी जिसने धर्मराज को बेरहमी से
मार डाला उसी दौरान खून के छींटे रानी के
चेहरे पर पड़ गए थे और फिर इन सभी फीमेल्स
ने मिलकर यह करके कई लोगों की जान बचाई और
असुर को दंड दिया इसी के साथ दोस्तों यह
मूवी यहां पर खत्म होती है बाकी अगर आपको
वीडियो अच्छी लगी हो एक्सप्लेनेशन अच्छा
लगा हो तो लाइक कीजिए और चैनल को
सब्सक्राइब मिलते हैं अगली वीडियो में
ध्यान रखें अपना