नमस्कार दोस्तों शाहरुख खान की हाल ही में
रिलीज हुई जवान फिल्म
सारे रिकॉर्ड्स तोड़ रही हैं इस फिल्म को
जनता से भी भरपूर प्यार मिल रहा है लेकिन
क्या आप जानते हैं इस फिल्म में दिखाई गई
आदि से ज्यादा घटनाएं अल जिंदगी से
इंस्पायर अब शक हो जाएंगे जानकर की इस
फिल्म में दिखाई गई चीजों का रियल लाइफ से
कितना बड़ा कनेक्शन है आई जानते हैं आज के
इस वीडियो में
इस वीडियो में मैं फिल्म के किसी भी बड़े
प्लॉट पॉइंट का कोई स्पॉयलर नहीं दूंगा तो
अगर आपने फिल्म नहीं अच्छी है तो भी आप इस
वीडियो को बैज्जत देख सकते हैं इनफैक्ट
अगर आपने फिल्म नहीं अच्छी है तो हो सकता
है आपकी क्यूरोसिटी बाढ़ जाए फिल्म देखने
के लिए इस वीडियो में दिखाएं गए असली
इश्यूज को देखने के बाद शुरुआत करते हैं
फिल्म के फर्स्ट हाफ के दूसरे बड़े सीन से
जो की एक सरकारी हॉस्पिटल में सेट है जवान
फिल्म में दिखाए है की कैसे सरकारी
हॉस्पिटल में छोटे बच्चे एनसी फिलाइटिस की
बीमारी की वजह से मा जाते हैं क्योंकि
ऑक्सीजन की अवेलेबिलिटी नहीं होती फिल्म
में एक बड़े सन से डॉक्टर ईरान को दिखाए
है जो पुरी कोशिश करती है अपनी बच्चों को
बचाने की लेकिन इस घटना के पब्लिक होने के
बाद सरकार उल्टा इन्हीं डॉक्टर को फ्रेम
कर देती है झूठ इल्जाम इन पर लगाया जाता
है और यह जय में जाति है ठीक ऐसा ही कुछ
हुआ था दोस्तों अगस्त 2017 को अल जिंदगी
में गोरखपुर के शहर में वहां एक सरकारी
अस्पताल बर्ड मेडिकल कॉलेज में 63 बच्चों
की मौत हो जाति है तीन दिन के अंदर अंदर
जब हॉस्पिटल की फाइट ऑक्सीजन सप्लाई खत्म
हो जाति है उसे वक्त डॉक्टर कफील खान वहां
पर एक पीडियाट्रिशियन के तोर पर कम कर रहे
थे जब इन्हें पता लगता है की ऑक्सीजन की
सप्लाई खत्म हो रही है हॉस्पिटल में तो
अथॉरिटी को इन्फॉर्म करने की कोशिश करते
हैं कुछ रिस्पांस नहीं आता तो खुद से भी
ऑक्सीजन की सप्लाई प्रोक्योर करने की
कोशिश करते हैं अपने खुद के एक्सपेंड पर
इन्हें एक रियल लाइफ हीरो की तरह देखा
जाता है लेकिन जब इस इंसिडेंट की खबर
मीडिया में आई है तो इसके बाद उल्टा
इल्जाम डॉक्टर काफिले पर ही दाल दिया जाता
है सरकार इन पर आप लगती है मेडिकल
नेगलिजेंस और करप्शन का इन्हें अपनी नौकरी
से सस्पेंड कर दिया जाता है अरेस्ट किया
जाता है और फिर 9 महीने तक यह जय में रहते
हैं एक इंटरव्यू में बताते हैं की जय में
कितनी ब्रह्म से इन्हें मारा पिता गया कर
पांच दिन तक इन्हें भूख रखा गया इतनी बुरी
हालात थी की अपनी कमर पर मीना तक सो भी
नहीं पाते थे और दे यूज्ड तू मेक मी नेकेड
डी यूज्ड तू बीट में विथ स्टिक डिड आईटी
गिव मी फूड और वाटर पर फाइव डेज अप्रैल
2018 में जाकर फाइनली इलाहाबाद हाय कोर्ट
से ने बेल मिलती है कोर्ट कहता है की कोई
एविडेंस नहीं है की इन्होंने कुछ भी गलती
कारी 2017 में एक इंक्वारी पैनल बनाया
जाता है इनके ऊपर लगेगा आरोपी को
इन्वेस्टिगेट करने के लिए वहां पर भी कहा
जाता है की इनके ऊपर लगाएं गए आप बेसलेस
है और इनकंसिस्टेंट है इनफैक्ट इसी पैनल
रिपोर्ट में लिखा होता है की कैसे 11 और
12 अगस्त को इनके ऑनेस्ट एफर्ट्स की वजह
से 500 से ज्यादा जंबो ऑक्सीजन सिलेंडर इस
हॉस्पिटल में ए पाया अलग-अलग कंपनियां से
जवान फिल्म में दिखाए गया है की कैसे जब
डॉक्टर के पास कोई और ऑप्शन नहीं बच्चा था
तो उन्होंने अंबू बैग्स देने शुरू कर दिए
पेरेंट्स को यह भी चीज असली में हुई थी
गोरखपुर ट्रेजेडी के दौरान रिपोर्ट्स आई
थी की कैसे जब ऑक्सीजन खत्म हो गई तो
पेरेंट्स अपने बच्चों की जान बचाने के लिए
अंबू बैग्स का इस्तेमाल कर रहे थे आखरी दम
तक कोशिश कर रहे थे और कई पेरेंट्स ने
अपने बच्चों को अपनी आंखों के सामने मरते
हुए देखा डॉक्टर कफील का कहना था की
उन्हें स्किप गुड बनाया गया था और यह मां
मेड ट्रेजेडी थी 30 से ज्यादा चिट्टियां
लिखी गई थी बर्ड मेडिकल कॉलेज के अथॉरिटी
स्कोर अप सरकार को 63 लाख
लो ऑक्सीजन सप्लायर को पेंडिंग था जो
उन्हें पे नहीं किया गया था मीना से और
बार-बार चिट्ठियों में यही चीज बताई गई की
ऑक्सीजन सप्लायर को पे कर दो ताकि ऑक्सीजन
की सप्लाई आई र सके हॉस्पिटल में इस
गोरखपुर ट्रेजेडी के होने से सिर्फ एक दिन
पहले नाइंथ अगस्त को उत्तर प्रदेश के के
मिनिस्टर आदित्यनाथ खुद इस हॉस्पिटल में
गए थे और विजिट कारी थी उन्होंने जो सब
कुछ उसे समय हुआ था उसे पर मैंने एक
वीडियो भी बनाया था अगर आपने देखा हो तो
नहीं देखा इसका लिंक डिस्क्रिप्शन में दाल
दूंगा देश में सरकारी अस्पताल की हालात
बहुत खराब है यह मकसद सुनते हैं लेकिन
एक्चुअली में कितनी खराब है और उसका क्या
इंपैक्ट पड़ता है लोगों की जिंदगियां पर
यह हमें पता चला इस फिल्म से और गोरखपुर
ट्रेजेडी से इन सरकारी अस्पतालों की हालात
सुधारने के लिए फिल्म एक बड़ी बोल्ड
स्टेटमेंट दी जाति है कहा जाता है की अगर
नित है तो इन सारे अस्पतालों को देश भर
में सिर्फ पांच घंटे के अंदर सुधार दिया
जा सकता है यह चीज थोड़ी ज्यादा फिल्मी हो
गई लेकिन अल जिंदगी में मेरा मानना है की
5 घंटे नहीं लेकिन 2:00 से 3 हफ्तों में
डेफिनेटली सारे हस्पतालों को जा सकता है
और इतनी ही तेजी और एफिशिएंसी आप अपनी
जिंदगी में भी ला सकते हैं अगर आप चाट
गुप्त जैसे आई टूल्स का इस्तेमाल करें तो
यकीन मानिए मैं खुद रोज इस्तेमाल करता हूं
चाट गुप्त को और इससे मेरी एफिशिएंसी
नेक्स्ट लेवल तक पहुंच गई है लेटेस्ट
स्टडीज भी ये दिखा रही हैं चाहे गुप्त बा
स्टूडेंट के कंपैरिजन में है ज्यादा तेज
और ज्यादा बेहतर तरीके से इन्नोवेटिव
इतिहास दे सकता है ये लो एग्जाम्स बिजनेस
स्कूल एग्जाम्स बड़ी आसानी से पास कर सकता
है और इसीलिए दोस्तों मैंने एक साढे कर
घंटे का मास्टर चाट गुप्त कोर्स बनाए हैं
हिंदी में ताकि इसे इस्तेमाल करने के
अनोखे तरीके और उसे केसेस में आपको भी
शिखा सुकून हजारों लोगों ने इस कोर्स को
लिया है उन्हें बहुत यूजफुल लगाया है और
जो लोग इसे उसे नहीं कर रहे हैं वो नहीं
जानते की वो क्या मिस कर रहे हैं अगर आपने
अभी तक जॉइन नहीं कराया तो आप लोगों के
लिए स्पेशल ऑफर है कूपन कोड इस्तेमाल
कीजिए एसआरके 40% ऑफ अपने के लिए स्कोर्स
पर इस कार कोड को स्कैन कर सकते हैं या
फिर लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा
आप ऐसे पहले 400 लोगों के लिए एप्लीकेबल
होगा तो जल्दी से जाकर ट्री आउट करके देख
सकते हैं अब टॉपिक पर वापस आते हैं दूसरा
एक बड़ा मुद्दा जो फिल्म में दर्शाया गया
है वो है खराब हथियारों का जवान देश में
शाहिद होते हैं दुश्मन की गली से नहीं
बल्कि हमारे खुद के खराब हथियारों की वजह
से जिन्हें मैन्युफैक्चरर किया जाता है
किसी क्रॉनिक कैपिटल के द्वारा इसको लेकर
भी रियलिटी में कई साड़ी रिपोर्ट्स आई है
2012 इंडियन आर्मी के के जनरल वीके सिंह
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लेकर कहते
हैं की आर्मी की जो टैंक फ्लीट है वहां पर
क्रिटिकल लेमिनेशन की सख्त कमी है 2015
रिटायर्ड लेफ्ट हंडर दीपक मल्होत्रा
दिल्ली हाईकोर्ट में एक पल फाइल करते हैं
यह आप लगाते हुए की ब्यूरोक्रेट्स हर्डल्स
की वजह से हमारे सोल्जर को बेकार क्वालिटी
के हथियार इस्तेमाल करने पढ़ते हैं जिसकी
वजह से उनकी जान रिस्क पर आई है इस पल में
घायल जवान का इंटरव्यू मेंशन किया गया था
जिसमें उन्होंने बताया की कैसे डिफेक्टिव
इंसास की वजह से छत्तीसगढ़ में एक मैसेज
करूंगा 2017 एक सीएजी रिपोर्ट मेंशन करती
है की कैसे 40% इंडियन आर्मी की एलिमिनेशन
इतने कम लेवल पर है की अगर एक वार हो जाति
है 10 दिन से ज्यादा ये हथियार नहीं
चलेंगे 2018 इंडियन आर्मी मेड इन इंडिया
राइफल्स को दूसरी बार रिजेक्ट कर देती है
क्योंकि ट्रायल्स के वक्त ये मेड इन
इंडिया हथियार बुरी तरीके से फेल हो जाते
हैं ये रिपोर्ट्स अभी खत्म नहीं हुई है
अभी तो और सुनो 2020 एक इंटरनल आर्मी
एसेसमेंट में फ्लैग किया जाता है की कैसे
खराब हथियारों की वजह से पिछले छह सालों
में 403 एक्सीडेंट्स हुए हैं और 27 जवान
शाहिद हुए हैं एटलस ऑफ 960 करोड़ यह
हथियारों को सप्लाई किया गया था ऑर्डिनेंस
फैक्ट्री बोर्ड के द्वारा इसके बाद सितंबर
2022 सिर्फ पिछले साल की रिपोर्ट है
ब्लूमबर्ग की इसमें कहा गया है की
प्रधानमंत्री मोदी के मेक इन इंडिया पुष्प
की वजह से हमारी डिफेंस फोर्सेस कुछ
क्रिटिकल वेपन सिस्टम इंपोर्ट नहीं कर का
रही है इसकी वजह से इंडिया काफी वल्नरेबल
है चीन और पाकिस्तान से आने वाले थ्रेड्स
को लेकर 21 साल की रिपोर्ट भी मैं आपको
दिखाना चाहूंगा पिछले 5 सालों में करीब 55
जवानों ने अपनी जिंदगी और कोई 50 से
ज्यादा एयरक्राफ्ट और हेलीकॉप्टर
एक्सीडेंट्स एक बड़े टाइम फ्रेम में देखना
है तो 20 इसकी एक रिपोर्ट थी जिसमें बताया
गया की 400 से ज्यादा मिक्स 21 क्रश किया
पिछले 60 सालों में जिसकी वजह से 200
पायलेट्स और 60 सिविलियन ने अपनी जिंदगी
को इस यीशु को वैसे रंग दे बसंती फिल्म
में भी रेस किया गया था अगर आपको याद हो
ये फिल्म का एक बड़ा मेजर प्लॉट पॉइंट
होता है अब आते हैं हम अपने तीसरी बड़े
इशू पर कॉरपोरेट फंडिंग जवान फिल्म में
दिखाए गया है की कैसे सेक्रेटली कॉरपोरेट
पैसे का इस्तेमाल किया जाता है पॉलीटिकल
पार्टी की फंडिंग के लिए इसी को लेकर 2017
में एक बड़ी चीज हुई थी हमारे देश की मोदी
सरकार ने फाइनेंस बिल 2017 पास किया था
जिसके जारी पॉलीटिकल पार्टी को सीक्रेट
डोनेशन देना अलाउ किया गया इलेक्टरल बॉन्ड
के थ्रू इसी बिल में यह लिमिट भी हटा दी
गई थी की एक पॉलीटिकल पार्टी को कितना
पैसा दिया जा सकता है चंदेल आखिर कितना
पैसा दिया गया इस साल की जनवरी की एक
रिपोर्ट आई जिसने बताया की बीजेपी को 2018
और 2022 के बीच में
5270 करोड़ की फंडिंग मिली सेक्रेटली
किसने यह फंडिंग दी हम नहीं जानते हम नहीं
बता सकते क्योंकि यही बिल्ली इन्होंने पास
किया ये चाहते ही थे अपनी फंडिंग को छुपा
ना इसी रिपोर्ट के अनुसार इसी समय में
कांग्रेस पार्टी को 9960 करोड़ मिले
फंडिंग में और तृणमूल कांग्रेस को 767
करोड़ 2014 में नरेंद्र मोदी ने वादा किया
था की स्विस बैंकों में पड़े कल धन को वो
देश में वापस लेंगे
हां ये जो चोर लुटेरे के पैसे विदेशी
बैंकों में जमा है ना सुन भी हम रुपए ले
आए ना तो भी
दान के एक-एक गिरी बाद में
15-20 लाख यूं ही मिल जाएगा लेकिन यहां
क्या किया इन्होंने जितना भी धन इनकी
पार्टी के पास ए रहा है सब कुछ छुपा दी अब
बीजेपी हो कांग्रेस हो या कोई भी और
पार्टी हो जनता को पता ही नहीं चलना की
कौन इन्हें फंडिंग दे रहे हैं हम बस
अंदाज़ लगा सकते हैं बाहर से देखते एक और
चीज यहां पर बर्थ मेंशनिंग है की एक
एक्सपेंडिचर लिमिट होती है की ये कैंडिडेट
अपनी पॉलीटिकल कैंपेन पर कितना पैसा खर्च
कर सकता है ये स्टेट तू स्टेट डिपेंड करती
है लेकिन लोकसभा की इलेक्शन में ये लिमिट
75 लाख से लेकर 95 लाख के बीच में यहां पर
अगर हम लोकसभा की हर एक सीट के लिए अपर
लिमिट भी ले लेने ₹543 सिट्स मल्टीप्लायड
बाय 95 लाख करीब 500 करोड़ रुपए के बराबर
होता है तो कोई भी एक पॉलीटिकल पार्टी
टेक्निकल इस 500 करोड़ रुपए से ज्यादा
स्पेंड नहीं कर शक्ति है एक्सपेंडिचर
लिमिटेड होना अलाउड नहीं लेकिन सेंटर पर
मीडिया स्टडीज की रिपोर्ट ने बताया की
बीजेपी ने सिर्फ 2019 की लोकसभा इलेक्शंस
में कितने स्पेंड किया
27000 करोड़ सोच कर देखो कितना बड़ा
डिफरेंस है आप अगर इस रिपोर्ट को इग्नोर
भी कर दो तो नवंबर 2019 में बीजेपी ने खुद
अपना सबमिशन दिया था इलेक्शन कमीशन को और
ये इलेक्शन कमीशन की वेबसाइट पर लिखा है
की बीजेपी ने खुद एडमिट किया की उन्होंने
1264 करोड़ रुपीस पेंट के लोकसभा के 2019
की इलेक्शन मैक्सिमम लिमिट यहां पर 500
करोड़ और यस पेंट कर रहे हैं ₹1200 करोड़
कैसे ये कोई मजाक चल रहा है क्या जवान
फिल्म में दिखाए जाता है की फिल्म का विलन
फॉरेन इन्वेस्टर्स को बता रहा है की कैसे
भारत में वॉटर को खरीदा जा सकता है एक-एक
वाटर को 10000 रुपए दो तो वो हमारी
प्रेफर्स पॉलीटिकल पार्टी के लिए वोट कर
दे ये चीज फिल्म में गलत दिखाइए क्योंकि
10000 रुपए बहुत बड़ी रकम होती है हमारे
देश में हमें देखने को मिलता है की लोग 1
किलो चिकन के लिए या एक क्वार्टर व्हिस्की
के लिए भी अपना वोट बीच देते हैं ऑब्वीजली
रीजन तू रीजन डिपेंड करता है की कितने आप
पैसे के जारी खरीदा जाता है वॉटर को लेकिन
2019 की लोकसभा के इलेक्शंस में
3456 करोड़
इसमें कैश गोल्ड सिल्वर अल्कोहल ड्रग्स सब
इंक्लूड और वॉटर को खरीदना तो छोड़ो आजकल
एक नया ट्रेड आया मार्केट में पॉलीटिकल
पार्टी मा इसको ही खरीद लेती है मीडिया
हाउसेस कोई खरीद लेती है केसिनोज होस्ट
ट्रेडिंग हॉस्ट्रेसिंग
और मीडिया हाउसेस जनता के बीच में
डिवाइडेड रूल का गेम खेलने हैं जनता के
बीच में नफरत फ्लेट हैं ताकि इनका
पॉलीटिकल मास्टर वहां पर सत्ता में बैठे र
सकते हैं फिर फिल्म में मुद्दा उठाया गया
है देश के पर्यावरण को लेकर कैसे कई
इंडस्ट्रियल फैक्ट्री हमारी हवा और हमारे
पानी को प्रदूषण करती हैं जवान फिल्म में
एक रेफरेंस देखने को मिलती है भोपाल गैस
ट्रेजेडी की जो दिसंबर 1984 में हुई थी
इसकी मैं बात नहीं करूंगा क्योंकि इस पर
मैंने पूरा अलग से वीडियो बना रखा है अगर
आपने देखा नहीं है ये इसका लिंक
डिस्क्रिप्शन में दाल दूंगा लेकिन बात
सिर्फ एक ट्रेजेडी की नहीं है एक इंसीडेंट
की नहीं है यह चीज इतनी कॉमनली हो रही है
की आप यकीन नहीं करो सिर्फ एक रेंडम गूगल
सर्च करके देखो कितने आर्टिकल्स आएंगे
2006 से शुरू करते हैं छत्तीसगढ़ में आयरन
और मीनिंग की वजह से दो नदियों का पानी
गंदा हो गया और 100 गांव जो नदियों के
किनारो पर बसे थे वहां रहने वाले गांव
वालों को एक कॉन्टैमिनेटेड पानी इस्तेमाल
करना पड़ा अपनी डेली जरूर के लिए 2013 एक
रिपोर्ट सेंटर पर साइंस और एनवायरनमेंट के
द्वारा बताती है की 80% इंडियन सीवेज
अनट्रीटेड नदियों में भा दी जाति है कौन
कर रहा है ये हजारों फैक्ट्री जो
अनट्रीटेड सीवेज डंप कर रही हैं नदियों
2017 महाराष्ट्र पोल्यूटिंग फैक्टरीज आर
मेकिंग इट्स रिवर्स डी फिल्म डाइजेस्ट इन
इंडिया सप्टेंबर
से अवार्ड विनर एनवायरनमेंट लिस्ट
राजेंद्र सिंह कहते हैं की सरकार का नमामि
गंगा प्रोजेक्ट फेल रहा है अक्टूबर 2018
गड़ अग्रवाल आईआईटी के पास आउट एक साधु बन
जाते हैं स्वामी ज्ञान स्वरूप सानंद गंगा
नदी को बचाने के लिए ये फास्ट पर बैठने
हैं इनकी डिमांड थी की गंगा प्रोटेक्शन
एक्ट किया जाए सरकार के द्वारा और एक टोटल
बन लगाया जाए करेजिंग और स्टोन क्रूजिंग
पर जो गंगा नदी के किनारे होती है
इन्होंने प्रधानमंत्री मोदी को एक चिट्ठी
भी लिखी थी कोई जवाब नहीं आया यह फास्ट पर
11 दिन तक बैठे रहे जिसके बाद भूख के मारे
इनकी मृत्यु हो गई की सफाई के लिए अपना
जीवन समर्पित करने वाले पर्यावरण विद गड़
अग्रवाल ने आखिरकार गंगा के लिए अपना
बलिदान दे दिया उसके बाद प्रधानमंत्री
मोदी ने अपने कंडोम से जरूर एक्सप्रेस की
नमामि गैंग प्रोजेक्ट का बजट था 20000
करोड़ उसकी डेड लाइन थी 2021 इस साल नमामि
गैंग मिशन तू अप्रूव किया गया
22500 करोड़ का बजट रखा गया डेड लाइन बनाई
गई 2026 मिनिस्टर ऑफ स्टेट पर जलशक्ति ने
क्लीयरली राज्यसभा को बताया की इस बार
उनका में ऑब्जेक्टिव सिर्फ आउटडोर बाथिंग
का वाटर क्वालिटी क्राइटेरिया मीत करना है
ये नहीं की गंगा का पानी पीने लायक बन जाए
बस इतना साफ हो की वो नहाने लायक बन जाए
ये वो कोशिश करेंगे 2026 तक ओपन आगे चलिए
बाकी नदियां भी है 2021 का आर्टिकल
कर्नाटक
1746 मिलियन लीटर सीवेज नदियों में हर दिन
डंप करता है 40% अनट्रीटेड एक्सपट्र्स
कहते हैं की इसका ब्लेम फैक्टरीज और
इंडस्ट्रीज पर जाता है अप्रैल 2022 उत्तर
प्रदेश के नोएडा में हिडेन नदी का पानी
इतना खराब है इतना दिमाग खराब है की नहाने
लायक भी नहीं सितंबर 2022 झारखंड की
दामोदर नदी का पानी टॉक्सिक बन चुका है
लोग इस पानी को इस्तेमाल करके बीमा पद रहे
हैं लोकल पावर स्टेशन और मीनिंग कंपनी
पैसा बचाने के लिए भारी पहाड़ियों ऐश की
इस नदी में दम करती हैं 2023 सेंट्रल
पॉल्यूशन कंट्रोल बोर्ड का कहना है की
हरियाणा में 413 इंडस्ट्रीज और टोटल में
जो अनट्रीटेड वेस्ट अपना यमुना नदी में
डिस्चार्ज कर रही है पानीपत नंबर वन पर है
1181 पोल्यूटिंग फैक्टरीज के साथ गुड़गांव
नंबर तू ऊपर 100 से ज्यादा ऐसी फैक्ट्री
इसके साथ यही करण है की जवान फिल्म का
विलन ओपनली फिल्म में फॉरेन इन्वेस्टर्स
को कहता है की तुम अपना पैसा इलेक्शन
जितने में इन्वेस्ट करो पार्टी को डोनेट
करने में इन्वेस्ट करो तो इंडिया में
तुम्हें खली छठ मिलेगी जितनी फैक्ट्री
सेटअप करनी है करो जितना चिप लेबर
इस्तेमाल करना है करो और पॉल्यूशन फैलाओ
गंदगी फैलाओ कुछ फर्क नहीं पड़ता फिल्म का
विलन यह भी कहता है की इंडिया की
एनवायरनमेंट इन रेगुलेशंस बहुत ही फेवरेबल
है बड़ी-बड़ी कंपनी के लिए बाकी डेवलप
तुम्हें काफी रिस्ट्रिक्शंस होती है जो
भारत में नहीं होती पर एग्जांपल कई
पेस्टिसाइड्स हैं जो बाकी देश में बैंड है
लेकिन इंडिया में अलाउड है सुप्रीम कोर्ट
एक पिटीशन सुन रहा था 116 डेंजरस
पेस्टिसाइड्स से रिलेटेड बन की मांग कारी
गई थी 2013 की बात है जब एक अनुपम वर्मा
कमेटी कांस्टीट्यूट कारी गई थी इन डेंजरस
पेस्टिसाइड्स को इन्वेस्टिगेट करने के लिए
इस कमेटी ने सिर्फ 66 पेस्टिसाइड्स को
रिव्यू किया और अपने रिपोर्ट सरकार को
सबमिट कारी 2015 में लेकिन सालों तक सरकार
सोई रही और 2018 में जब सरकार ने एक्शन
लिया तो सिर्फ 12 पेस्टिसाइड्स को बन किया
गया सरकार के द्वारा फिर कहा की छह और
डेंजरस पेस्टिसाइड्स को हम स्लोली फैज आउट
करेंगे तो 116 डेंजरस स्पीशीज में से
सिर्फ 18 को यहां पर बन करने की कोशिश
कारी गई इसके बाद एक और कमेटी बनी थी एसके
मल्होत्रा के अंदर जिसमें कुछ और
पेस्टिसाइड्स को रिव्यू करने को कहा गया
इस कमेटी ने 2020 में कहा की 27
पेस्टिसाइड्स पर लगाना चाहिए इंडिया और
2022 में सरकार ने एक और कमेटी बनाई और
उसे कमेटी ने एक्शन क्या लिया सिर्फ तीन
पेस्टिसाइड्स पर बन लगाया वो भी फरवरी
2023 में जाकर तो अब सरकार का जो एटीट्यूड
है वो समझ ही सकते हो क्या है देशवासियों
की नहीं बल्कि क्रॉनिक कैपिटल की चिंता
करते हैं अगर थोड़े से ज्यादा
पेस्टिसाइड्स और बन लगा दिया तो इन
बड़े-बड़े अब पत्तियां का थोड़ा धंधा उसे
पर फर्क पद जाएगा उन्हें ना नुकसान उठाना
पद जाए जुलाई 2023 में सुप्रीम कोर्ट ने
सरकार से सवाल भी किया था सुप्रीम कोर्ट
ने कहा था की जब भी एक कमेटी एक रिपोर्ट
निकलते है तुम उसे रिपोर्ट पर एक्शन लेने
की जगह दूसरी कमेटी बना देते हो आखिर
क्यों है इतना मुश्किल इन डेंजरस
पेस्टिसाइड्स को बन करना जो बाकी देश में
ऑलरेडी बन हो चुके हैं अच्छा इसके बाद हम
बात कर सकते हैं फूड सेफ्टी रेगुलेशंस
2017 की इस खबर को देखिए एक्सपट्र्स का
कहना है की इंडिया में पोल्ट्री फॉर्म्स
एंटीबायोटिक का इस्तेमाल कर रहे हैं इतनी
भारी दो में एंटीबायोटिक दी जा रही है
मुर्गियों को की एंटीबायोटिक रेजिस्टेंस
इंसानों तक पहुंच रही है और इसका मतलब ये
है की जब इंसानों को कोई ऐसी बीमारी होगी
जो एंटीबायोटिक रेसिस्तान तो इंसानों पर
एंटीबायोटिक कम नहीं करेंगे इसके बाद जाकर
सरकार ने कुछ अच्छा कम किया था यहां पर की
2017 में परमीसिबल लिमिट सेट कर दी थी की
मुर्गियों में कितना एंटीबायोटिक डाला जा
सकता है दिया जा सकता है उन्हें 2018 के
लेकिन इस खबर को देखिए इंडिया फार्म चिकन
दोस्त विद वर्ल्ड स्ट्रांगेस्ट
एंटीबायोटिक ये स्टडी कारी गई थी ब्यूरो
ऑफ इन्वेस्टिगेटिव जर्नलिज्म के द्वारा
जिसने पाया की ये एक लास्ट रिजॉर्ट
एंटीबायोटिक है कोलोस्टीन इसे कितनी भारी
मंत्र में इंडिया में मुर्गियों को दिया
जा रहा है 2019 में जाकर यूनियन हेल्थ
मिनिस्ट्री इस पर एक्शन लेती है और इस
एंटीबायोटिक को बन करती है तो जहां एक्शन
लिया भी जा रहा है वहां पर किसी रिपोर्ट
का वेट किया जाता है तभी एक्शन लिया जाता
है इससे आपको अहमियत पता चल जानी चाहिए
फ्री मीडिया की अगर सर का सर मीडिया देश
में बिकाऊ होगा तो ऐसी रिपोर्ट्स कहानी
छापेंगे ही नहीं और सरकार को कभी एक्शन
लेने की जरूर ही नहीं पड़ेगी इन रिपोर्ट्स
के बिना सरकार कभी खुद से एक्शन नहीं लेती
है इन चीजों बाकी देश से कंपेयर कीजिए
यूरोपियन यूनियन ने एंटीबायोटिक को एनिमल
फीड में इस्तेमाल करने से इस पर बन लगा
दिया था 2006 में कितने साल पहले ही वो
एक्शन ले चुके थे इस साल जनवरी में
यूरोपियन यूनियन के एक नई लेजिसलेशन आई है
जिसने हर तरीके की एंटीबायोटिक पर बन
लगाया है फार्मिंग में और इन्होंने इस पर
भी बन लगाया है की जो मीत जिसमें
एंटीबायोटिक उसे किया गया वो बाहर के देश
से यूरोपियन यूनियन में इंपोर्ट भी नहीं
कारी जा शक्ति अब देखिए ये मल्टीनेशनल फूड
कंपनी कैसे इंडियन सरकार के इंडेफरेंस का
फायदा उठाती है 2017 में अमेरिका में
केएफसी को प्रेस किया गया क्योंकि
उन्होंने कम किया की वो एंटीबायोटिक नहीं
इस्तेमाल करेंगे अपने चिकन में इस साल में
बर्गर किंग मैकडॉनल्ड'एस पिज़्ज़ा हट टाको
बेल इन सब ने भी ये प्लीज ली थी हमारे
चिकन में कोई एंटीबायोटिक नहीं होगा लेकिन
क्या इनमें से किसी भी फास्ट फूड कंपनी ने
इंडिया में ऐसी कमिटमेंट कारी सेंटर पर
साइंस इन एनवायरनमेंट ने 2020 में इन
कंपनी को रिच आउट किया था और इनकी तरफ से
कोई जवाब नहीं आया ऐसी शुरू जवान फिल्म
में दोस्तों ये भी दिखाए गया है की कैसे
सरकार इन बड़े-बड़े अरबपतियों के बेड
लॉन्स माफ कर देती है रियल लाइफ से कंपेयर
करना है पिछली महीने की ही इस खबर को देख
लो मिनिस्टर ऑफ स्टेट पर फाइनेंस फ्रेंड्स
ने बताया लोकसभा को पिछले 9 सालों में
बैंकों ने 14.56 लाख करोड़
इनमें से आधे से ज्यादा अमाउंट बड़े
कॉरपोरेट्स का था और जब इन लोन को रिकवर
करने की कोशिश कारी जाति है तो बैंक्स सर
अमाउंट रिकवर नहीं कर पाते फाइनेंस
मिनिस्टर निर्मला सीतारमण ने राज्यसभा में
बताया था इसी साल मार्च में की पिछले 5
सालों में पब्लिक सेक्टर बैंक्स सिर्फ 14%
रिकवरी कर पे रिटर्न ऑफ लोन की इन एनपीएस
के अलावा फिर ऐसे अरबपतियों के ऐसे भी
केसेस हैं जो लिटरली बैंक से जिन्होंने
लोन लिया और वो देश छोड़कर भाग गए जैसे की
विजय माल्या नीरव मोदी और मेहुल चोकसी
जवान फिल्म ने एक बड़ा ही इंटरेस्टिंग
कंपैरिजन बनाया इन लोन राइट टॉप्स का जो
इन बड़े-बड़े अरबपति और क्रॉनिक कैपिटल
इसको किया जाते हैं और जो लोन आम किसने के
द्वारा लिए जाते हैं देश में 2019 की
इंडिया स्पेंड रिपोर्ट को देखिए टॉप 12
कॉरपोरेट एनपीएस का खर्चा 2 गुना ज्यादा
है
फाइनेंशियल एयर 2017-18 से लेकर फरवरी
2019 के बीच में 10 स्टेट गवर्नमेंट ने
फॉर्म लोन विवर्स दिए थे जिनका टोटल
अमाउंट था
184800 करोड़ लेकिन जो टॉप 12 एनपीएस हैं
उनका टोटल अमाउंट इससे ऑलमोस्ट 2 गुना है
आते 30045000 करोड़ रुपीस और जब किसने का
लोन यहां पर माफ किया जाता है उसमें एक और
बड़ा अंतर है अगर किसान अपना लोन वापस
नहीं चुका पाया तो वो अक्सर आत्महत्या कर
लेट है लेकिन ये बड़े-बड़े अरबपति कभी
सुना इन्हें की लोन वापस ना देने की वजह
से इन्होंने आत्महत्या कर ली जवान फिल्म
में एक बहुत ही पावरफुल सीन है इसको लेकर
मैं उसकी ज्यादा बात नहीं करूंगा अगर आपने
फिल्म अच्छी है तो आप समझ पाएंगे की मैं
किस सीन की बात कर रहा हूं किसने के ऊपर
जब कर जाता है उनकी पुरी जिंदगी का सवाल
होता है सिर्फ एक साल को अगर आप देखो 2021
में ₹10000 से ज्यादा फॉर्म सेक्टर में
लोगों ने आत्महत्या कारी है फिल्में दिखाए
गया नंबर काफी शॉकिंग था लेकिन अल जिंदगी
का नंबर उससे काफी मिलता जलता है अब यहां
ऐसे भी किसान है जो काफी पैसा चाहते हैं
देश में उनका एक पॉजिटिव एग्जांपल भी देना
चाहिए ताकि बाकी किसान उनसे सिख सके डॉ तू
अर्थ के इस वीडियो को देखिए हो कैन स्मॉल
फॉर्म 15 लाख या फिर इस वीडियो को देखिए
फीचरिंग पद्मश्री ए बॉडी भारत भूषण त्यागी
जिसमें दिखाए गया है की कैसे किसान अनोली
5 लाख रुपए पर एकड़ से ज्यादा काम रहे हैं
या फिर इस आर्टिकल को देख सकते हैं डी बटर
इंडिया का जिसमें राजू टाइटस किसान की
कहानी बताई गई है ये सारे किसान इतना पैसा
इसलिए काम का रहे हैं क्योंकि ये एनएफसी
मॉडल फॉलो करते हैं एनएफसी मतलब नेचर
फार्मर कंज्यूमर थोड़े बहुत छोटे-छोटे
डिफरेंस होंगे लेकिन मोटे-मोटे तोर पर ये
किसान क्या करते हैं नंबर वन सीट प्रेशर
ये बीच को प्रिजर्व करते हैं सीट बैंक्स
ये फ्रेंडली सीट बैंक्स के मेंबर्स होते
हैं नंबर तू केमिकल फर्टिलाइजर्स का ये
इस्तेमाल नहीं करते हैं इंसटिड ये सॉइल
फर्टिलिटी को रिस्टोर करते हैं कर क्रॉप्स
प्लांट करके कैश क्रॉप्स के बीच में इससे
मिट्टी में माइक्रोबॉयल एक्टिविटी बढ़नी
है नाइट्रोजन अवेलेबिलिटी भी बढ़नी है और
ऐसे किसान अक्सर मैन्युअल के लिए एक
5 फिट का भी इस्तेमाल
पता चला है की मोस्ट सूटेबल क्रॉप क्या
रहेगा इस मिट्टी में उगने के लिए ये क्रॉप
रोशन भी प्रैक्टिस करते हैं नंबर फोर
मोनोकल्चर एक तरीके का क्रॉप प्लांट करने
की जगह ये इंटरक्रॉपिंग करते हैं मल्टीपल
क्रॉप्स एक ही फील्ड में जो एक दूसरे को
सपोर्ट करें नंबर फाइव ये मल्टी लेयर
फार्मिंग करते हैं तीन से कर क्रॉप्स उगाए
गए अलग-अलग हाइट्स के से फील्ड पर पर
एग्जांपल कोकोनट कॉफी ब्लैक पेपर एक
कांबिनेशन हो सकता है या फिर मेज ग्रीन
ग्राम और ग्राउंड नट एक और कांबिनेशन हो
सकता है अगला ये ट्रैक्टर का इस्तेमाल
नहीं करते अक्सर ये नो तिल फार्मिंग
टेक्निक्स का उसे करते हैं और साथ ही साथ
ये फ्लड इरिगेशन भी नहीं करते इसकी वजह
स्प्रिंकलर इरिगेशन या ड्रिप इरिगेशन जैसी
टेक्निक्स का इस्तेमाल करते हैं और
पेस्टिसाइड्स और इंसेक्टिसाइड उसे करने की
जगह है ये मेरी गोल्ड गार्लिक या ब्राइट
कलर शीट्स का प्रयोग करते हैं अगला ये
मल्चिंग की प्रैक्टिस को फॉलो करते हैं की
बच्चों एरिया को ऑर्गेनिक मटर से कर कर दो
ताकि प्वाइंट्स को प्रेस किया जा सके और
पानी को जमीन में रिटन किया जा सके और
फाइनली यह लोग अपनी प्रोड्यूस को मंडी में
डंप नहीं करते बल्कि कोआपरेटिव में
ऑर्गेनाइज करते हैं और कंज्यूमर्स तक
डायरेक्टली पहुंचने हैं मिडिलमैन को
रास्ते में नहीं आने देते एक बहुत ही
बढ़िया मॉडल है जिसमें किसान भी खुश
कंज्यूमर भी खुश और पर्यावरण भी खुश लेकिन
ये मॉडल बहुत रेयरली इस्तेमाल किया जाता
है क्योंकि ज्यादातर लोग जो इस मॉडल को
प्रैक्टिस कर रहे हैं वो पढ़े लिखे
इंटेलिजेंट लोग होते हैं बाकी ज्यादातर
गरीब किसान कॉरपोरेट मॉडल ऑफ फार्मिंग
इस्तेमाल करते हैं वो खरीदने हैं बीच फिर
फर्टिलाइजर्स फिर इंसेक्टिसाइड
पेस्टिसाइड्स और फिर ट्रैक्टर डीजल का
इस्तेमाल करते हैं ट्यूबवेल को रन करने के
लिए हार्वेस्टिंग मशीन को रेंट करते हैं
जो बच्ची खुशी परली होती है उसे पर आज जल
देते हैं जिससे और पॉल्यूशन होती है समय
के साथ-साथ इनकी मिट्टी कम फर्टाइल होती
रहती है तो ये और फर्टिलाइजर उसे पर डालते
रहते हैं और फिर और में जाकर ये अपना सर
समाज जो है ये मंडी में डंप कर देते हैं
अक्सर ये लोग ट्रैक्टर के लिए भी एक लोन
लेते हैं और
के वक्त इनका क्रॉप भी डिस्ट्रॉय हो जाता
है इस मॉडल में खर्चा बहुत ज्यादा है
किसने के लिए रिवेन्यू बहुत कम है और
पर्यावरण पर भी एक बड़ा असर पड़ता है और
क्योंकि बीच में ये एक कॉरपोरेट कंपनी
मिडिलमैन की तरह कम करती है तो कंज्यूमर्स
को भी एक ज्यादा दम पे करना पड़ता है और
जाकर प्रॉफिट यह बीच वाली कंपनी ले जाति
है ये साड़ी ट्रैक्टर बनाने वाली कंपनी
फर्टिलाइजर बनाने वाली कंपनी इंसेक्टिसाइड
बनाने वाली कंपनी बिलियन डॉलर कंपनी है और
इन किसने तक अक्सर कुछ पहुंच नहीं पता
क्योंकि ज्यादातर किसने तक ये नॉलेज
पहुंची नहीं सरकार ने प्रॉमिस किया था की
2022 तक वो फार्मर्स इनकम डबल कर देंगे
लेकिन 2023 ए गया है और फार्मर्स की हालात
वही है बीच में सरकार ने तीन कल कानून
लाने की भी कोशिश कारी थी जिससे
कॉरपोरेट्स को और बढ़ावा मिल जाता लेकिन
थैंकफूली वो पास नहीं हुआ सरकार को
एक्चुअली में करना क्या चाहिए किसने को
एजुकेटेड किसने को बताया जाए की क्या मॉडल
अपनाया जाए एक्जेक्टली वो क्या करें यहां
अपना लाइवलीहुड बनाए रखना के लिए अगर
पॉलीटिकल बिल हो तो सरकार इन फार्मर्स
सुसाइड स्कूल जीरो तक ला शक्ति है लेकिन
क्या ऐसा होगा या फिर किसने को एजुकेटेड
करने का कम भी युटुब पर कोई करना पड़ेगा
यह तो टाइम ही बताया तो फिल्म को देखते
वक्त इन इश्यूज को ध्यान में जरूर रखना और
अगर ये वीडियो पसंद आया तो यहां क्लिक
करके भोपाल गैस ट्रेजेडी वाला वीडियो भी
देख सकते हैं मिलते हैं अगले वीडियो में
बहुत-बहुत धन्यवाद