- [मिस्टर बीस्ट] आप लोगों ने
मुझे स्पैम किया दो करोड़ पेड़
लगाने के लिए ट्विटर, रेडिट
और मेरे सभी कमेंट सेक्शन पर।
तो मैंने इसे साकार कर दिया।
आज हम दो करोड़ पेड़ लगाएंगे।
और हमने उन्हें गड्ढे में डाल दिया।
अब हमें गीली घास चाहिए।
पेड़ के चारों ओर गीली घास रखो,
और हम इसमें पानी डालेंगे।
और हमारा काम हो गया।
और फिर से.
गड्ढा, पेड़, गीली घास, पानी।
और इससे पहले कि हम आगे बढ़ें,
यह सारा है।
वह एक वृक्षारोपण विशेषज्ञ है।
क्या यह पेड़ बड़ा और स्वस्थ बनेगा?
- मैं देखूंगी और जांच करुंगी
कि क्या मैं इसे खींच सकती हूं
और यह रोपण गड्ढे से बाहर नहीं निकल रहा है।
यहाँ बहुत अच्छा काम हुआ है।
- सिर्फ 19,999,980 और पेड़ लगाने हैं।
चलो चलें!
हाँ!
- ओह हाँ।
- मजबूत है?
- ओह, बहुत मजबूत।
- आप इसे रस्सी से खींच
सकते हैं और फिर भी यह
बाहर नहीं निकलेगा।
- क्रिस, मुझे मदद की ज़रूरत है।
क्या तुम मेरे लिए मेरे
पेड़ की मालिश कर सकते हो?
- मुझे तुम्हारे पेड़ की मालिश करनी है?
- मैं इसे इस पॉट से बाहर
नहीं निकाल पा रहा हूं।
- यार, यह यहाँ ठोस चट्टान की तरह है।
लो हो गया।
- तो पेड़ों से बात करने
से वो जल्दी बढ़ते हैं?
- क्या?
- बढ़ो! क्या तुम चाहते
हैं कि ग्रह मर जाए, चलो।
- बढ़ो।
- क्या तुम बढ़ सकते हो?
- क्या तुम आसमान को देख
सकते हो? यह बहुत सुंदर है।
- तुम पक्षियों के लिए
एक घर बनने जा रहे हो।
- आपको इन पेड़ों को मजबूत करना होगा।
इसको देखो। कोई हलचल नहीं।
तो जिस कारण से हम पेड़ों को
आठ फीट की दूरी पर रख रहे हैं,
वह यह है कि जड़ें बढ़ सकती हैं
और उन्हें प्रतिस्पर्धा नहीं करनी पड़ेगी।
- बढ़ते हुए पेड़ के चारों
ओर गीली घास डालना अजीब है,
क्योंकि यह अपने सभी
सम्बन्धियों को पीस रहा है,
और इसे अपने चारों ओर फैला रहे हैं।
- भाई।
- ठीक है, बारिश शुरू हो गई है।
कम से कम अब तो हमें पेड़ों
को पानी नहीं देना होगा।
नहीं, सच कहु तो, हम दो
करोड़ पेड़ लगाना चाहते हैं
और थोड़ी सी बारिश कभी किसी
को चोट नहीं पहुंचाती है।
- अगर कोई पेड़ जंगल में गिर जाए,
और आसपास कोई सुनने वाला न
हो, क्या यह शोर करता है?
हाँ। यह अभी भी एक पेड़ है।
- [कैमरामैन] जंगल के बीच में एक पेड़ लगाओ-
- रुको, मुझे कुछ महत्वपूर्ण काम करना है।
- ओह ठीक है।
टिम्बर!
- तुम पागल क्यों हो?
- यह क्या है?
- यह एक गड्ढे है।
- जिसमें एक पेड़ है।
- इस पेड़ को देखो!
देखो।
देख रहे हो?
- दिनभर पौधे लगाने के बाद,
हम सिर्फ 300 पेड़ ही लगा पाए।
- जो कि दो करोड़ से कम है और
मेरी पीठ में दर्द हो रहा है।
- मैंने एक ट्वीट किया और मेरे पास
कल यहां पेड़ लगाने के लिए
बहुत से लोग आ रहे हैं।
- मुझे लगता है कि मुझे ड्रोन
के लिए एक विचार मिला है।
- तो मैंने अभी तक इसका जिक्र नहीं किया है,
लेकिन यह मार्क रॉबर्ट है।
यह उनका चैनल है।
वह नासा में काम करते थे,
उन्होंने इस चीज को मंगल ग्रह पर रखा।
वह बहुत सारी मस्त चीजें करते है।
वह ड्रोन के साथ कोशिश करने वाले हैं,
और हम लोगों के साथ कोशिश करने वाले हैं।
- अपनी ताकत के लिए खेलें।
- आशा करता हु... ठीक है।
यह दो नंबर दिन है और हम बहुत
से लोगों को लेकर आए हैं।
और अब हम दो करोड़ पेड़
लगाने की कोशिश करेंगे।
तो पहला कदम यह है कि हमें
सभी को उनका पेड़ देना होगा।
- क्या मुझे एक मुट्ठी टक्कर मिल सकती है?
- हाँ।
- अरे बाप रे।
- ये रहा तुम्हारा पेड़।
- मैं उसका नाम रसल रखूंगा।
- रसल।
- इन सभी लोगों को देखो।
हम आसानी से दो करोड़ हिट करने वाले हैं।
और अब शुरू करने का समय आ गया है।
चलो पेड़ लगाते हैं।
जब तक कि तुम यह आदमी नहीं हो।
वह पहले ही लगा चुका है।
- तुम बहुत अच्छा कर रहे हो।
- बढ़िया, अच्छा काम।
क्या आपको मदद चाहिए?
- अगर आप मदद करना चाहते हैं, जरूर करें।
- यहीं खोदो, सबसे अच्छी जगह लगती है।
- गड्ढे बहुत बड़ा है।
- पेड़ की समीक्षा।
यह टग टेस्ट देखो?
आप जड़ प्रणाली में कोई
ऑक्सीजन नहीं चाहते हैं
नहीं तोह पेड़ नहीं बचेगा।
ये लोग क्या कर रहे हैं?
वह एक ठोस पेड़ है।
- वह एक ठोस लड़का है?
- वह एक ठोस पेड़ है।
- ठीक है, अच्छा।
- यह बढ़िया है।
जिसने भी इसे लगाया, कमाल है।
सुनिश्चित करें कि आप एक
डोनट बनाना चाहते हैं।
क्या मैं आप पर विश्वास कर सकता हूँ?
ऐसा करने में हमारी मदद करने के
लिए आपका बहुत-बहुत शुक्रिया ।
इस बारे में आपने कैसे सुना?
- ओह, मैंने ट्वीट देखा। मुझे मदद करनी थी!
- बुरा नहीं है।
- अच्छे से फिट बैठता है, मुझे यह पसंद है।
मेरे पेड़ की मदद करने के लिए धन्यवाद यार।
- बिल्कुल।
- शुक्रिया ।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा।
- मुझे भी मिलकर अच्छा लगा।
- मैं ऐसा था, मुझे यह करना होगा।
यह जीवन में एक बार मिलने वाला मौका है।
- हम दो करोड़ तक पहुंचेंगे, है ना?
- ओह 100%। कोई शक नहीं।
- ठीक है बढ़िया।
- शुक्रिया ।
- इंटरव्यू हो गया।
इन सभी लोगों को देखिए।
चलो एक पेड़ परीक्षण करते हैं।
जिस तरह से आपको पता चलता है
कि उन्होंने अच्छा काम किया है
वह यह है कि अगर आप इसे खींच
सकते हैं, और इसे नहीं खींच सकते।
- आप इसे मार रहे हैं।
- शुक्रिया ।
- [कैमरामैन] आपने आज अभी
तक कितने पेड़ लगाये हैं?
- मैंने 473 गड्ढे खोदे हैं।
- सच में?
- हाँ।
- आपने कितने खोदे?
- बाप रे बाप!
- अरे तुम, खोद रहे हो।
- भाई, कैसा चल रहा है?
- मुझें नहीं पता। कैसा चल रहा है?
- अच्छा है. अच्छा है।
- हाँ?
- कुछ पेड़ लगाने में काफी मजा आता है.
- तुम्हे पता हैं।
- पृथ्वी बहुत कुछ करती है।
- पृथ्वी सच में बहुत कुछ करती है।
- थोड़ा सा टग टेस्ट करें। ओह, वह अच्छी है।
ओह, वह अच्छी है।
हमें बस कुछ चाहिए-
- हमारा काम हो गया।
- यह एक अच्छा पेड़ है, यार।
- अच्छा काम किया क्रिस।
- यार, शुक्रिया।
- फंस गया।
- हमारा काम हो गया।
- उसे हाई फाइव मिलता है, जो भी हो।
- आखिरी पेड़।
- धन्यवाद चांडलर।
- जैसा कि आप देख सकते हैं,
यहाँ बहुत सारे पेड़ हैं।
अब, हमने पहले दिन एक ड्रोन
शॉट को कैप्चर कर लिया है।
तो ये रहा खाली मैदान का ड्रोन शॉट।
इसे देखें। ये खाली है।
और ये है अभी का ड्रोन शॉट।
क्या यह बहुत सारे पेड़ हैं?
- हाँ, यह काफी सारे है।
हमें करना था। हाँ।
- बिंदास।
दुर्भाग्य से, बड़ी संख्या
में लोग होने के बावजूद,
हम दो करोड़ पेड़ लगाने के करीब भी नहीं आए।
लेकिन मैं आप लोगों को
निराश नहीं करना चाहता।
इसलिए मैंने एक योजना तैयार की
जहां हम वास्तव में दो
करोड़` पेड़ लगा सकते हैं,
लेकिन मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
हमने दुनिया के सबसे बड़े
गैर-लाभकारी वृक्षारोपण संगठन
के साथ भागीदारी की है, Arbor Day।
लेकिन हमें आपकी मदद चाहिए।
दान किए गए एक-एक डॉलर के बदले
वे एक पेड़ लगाएंगे। देखें।
यहाँ एक डॉलर है और मैंने इसे दान कर दिया।
- एक और डॉलर, एक और पेड़।
- यहां $10 है और मैंने
अभी इसे दान कर दिया।
यह $30 है और अनुमान लगाइए
कि जब मैं इसे दान करूँ तो क्या होगा?
चांडलर भी ऐसा कर सकता है।
- और एक।
और एक।
- हां।
- और दूसरा।
- Arbor Day और उनके पार्टनर प्रोफेशनल हैं।
उन्होंने सैकड़ों करोड़ों पेड़ लगाए हैं,
वे सुनिश्चित करेंगे कि पेड़ों
के जीवित रहने की दर उच्च है
और वे वास्तव में परवाह करते हैं।
अगर आप एक डॉलर दान करते हैं,
ऐसा कुछ जमीन में समाप्त होता है।
और पर्याप्त समय दिया जाए तो
यह इस उत्कृष्ट कृति में बदल जाएगी।
अब एक बात मैं संबोधित करना चाहता हूं।
मैं व्यक्तिगत रूप से हमेशा
पर्यावरण के अनुकूल नहीं रहा हूं।
हमने इसके लिए बक्सा जलाया हैं
और हमने और भी कई बेवकूफी भरी काम की हैं।
और आप में से बहुत से लोग मेरे
बूढ़े की मानसिकता के होंगे।
वह मूल रूप से ऐसा था
की कोई और इसे समझ लेगा।
लेकिन ऐसा नहीं है कि यह काम करता है।
हमें वास्तव में वह सभी सहायता
चाहिए जो हमें मिल सकती है।
और ईमानदारी से कहूं तो
मैंने वह सब कुछ किया
है जो मैं कर सकता हूं।
मैं अपने प्रशंसकों का एक झुंड साथ लाया
और हमने हजारों पेड़ लगाए।
मैंने और मार्क ने पर्दे के
पीछे महीनों का समय लगाया है,
यह सब एक साथ करने में।
और मैं व्यक्तिगत रूप से एक
सौ हजार पेड़ लगा रहा हूं,
उर्फ एक सौ हजार डॉलर का दान।
मैंने सचमुच वह सब कुछ
करने की पूरी कोशिश की
जो मैं कर सकता था।
और अब आप लोगों की बारी है।
आप लोग मेरे कमेंट सेक्शन
को स्पैम कर रहे हैं
और ट्विटर पर मेरे उल्लेखों
और मुझे कुछ करने के लिए कह रहे हैं।
और अब मैं वही ऊर्जा देखना चाहता हूं।
हमारे पास केवल एक पृथ्वी है
और यह महत्वपूर्ण है कि
हम इसकी देखभाल करें।
हाल ही में, जंगलों के साथ बहुत सी
गैर-महान चीजें हो रही हैं
और लोग हमारी पीढ़ी का
सिर्फ मज़ाक उड़ाते रहते हैं
रीट्वीट सक्रियता के लिए और
वास्तव में कुछ नहीं करते हैं।
यही कारण है कि हमने
teamtrees.org . बनाया है
Arbor Day फाउंडेशन की मदद से।
यह आपके लिए एक अंतर बनाने का मौका है।
YouTube पर या teamtrees.org पर
आपके द्वारा दान किए जाने वाले
प्रत्येक डॉलर के लिए, एक पेड़ लगाया जाएगा।
और Arbor Day फाउंडेशन
अपने काम में बहुत अच्छा है।
इन पेड़ों में
जीवित रहने की दर बहुत अधिक होगी।
कृपया अभी दान करें।
इसे बाद तक न टालें, आप भूल सकते हैं।
यह हमारे लिए उस दुनिया
को दिखाने का मौका है,
जिसकी हम परवाह करते हैं।
Teamtrees.org, वहां दान करें
या वीडियो के नीचे दिए गए दान
बटन का उपयोग करके दान करें।
धन्यवाद।