- क्रिस और चैन्ड्लर दोनों
के पास पाँच जीवन हैं
और इस वीडियो में जितनी बार
वे हँसेंगे, वे एक खो देंगे।
- मैं मरना नहीं चाहता हूँ।
- मैं हँस नही रहा हूँ।
- और इस वीडियो के अंत में
जिसके पास ज़्यादा जीवन होगी,
या चाल, इस अटैची में
जो भी है वह जीत जीतेगा।
- इसके अंदर क्या है, जिमी?
- यह एक अद्भुत, बहुत महंगा, शानदार,
एक तरह का पुरस्कार है
जिसे आप जितना चाहते हैं।
- मैं इसे जीतना चाहता हूँ।
उसने यह कहा। मैं इसे चाहता हूँ।
- ठीक है। - रुको।
- उसने रुकने को ऐसे कहा जैसे यह ठीक था।
- उसने न कहा।
- भाई, हम तुम्हें आज़ाद
करने की कोशिश कर रहे हैं।
- उफ़। ओह, रुको, क्या?
- बील!
- यहाँ कितने पेय हैं?
- वाह।
- मैं न हँसने की कोशिश कर रहा हूँ।
- उसे बाहर आने दो।
- ओह, मैंने यह देखा है।
आने दो।
- तुमने सोचा। - उसको देख लिया।
- यह संयुक्त राज्य के 40वें
राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन की
मेरी धारणा है, नश्वर कुंडल
के माध्यम से संवाद करने के
प्रयास है लेकिन एकमात्र खुला चैनल
आपके Wiimote के माध्यम से है।
खैर, मैं नर्क में हूँ।
- ठीक है, हमें चैन्ड्लर पर यकीन है।
वहाँ बहुत अजीब है और यह
वास्तव में ऐसा लगता है।
- दोनों लड़कों ने जीवन
खोया, हमें जारी रखना चाहिए।
- देखा, हाँ, यह मज़ेदार है।
ओहायो में भी नहीं कहा सकते हैं, भाई।
अभी ओहायो में में क्या चल रहा है?
- हे भगवान।
जब आपका पति पड़ोसी के
बच्चे के जन्मदिन से घर पर
केक का एक टुकड़ा लाने के लिए कहता है।
हा। - ओह।
- ओह।
- ओह, ठीक है, मुझे वह अच्छा लगा।
- यह मज़ेदार नहीं है, यह दर्दनाक है।
- उसे अभी उठ जाना चाहिए,
मुझे बहुत भूख लगी है।
- कोई रास्ता नहीं है कि वो सो रही हो।
- इसलिए तुम्हें उसे Subway के जगह
Beast Burger में खाने देना चाहिए।
- वह मज़ेदार नहीं है। - हँसो नहीं।
- ओह। - रुको, क्या वह हँसी थी?
- [वाल्ट] हाँ।
- रेफरी वाल्ट के अनुसार, उन
दोनों ने एक और जीवन खो दी।
- क्या हम कमिटी से उसकी
समीक्षा करने को पूछ सकते हैं?
- बिल्कुल। - क्या आप लोग
इसकी समीक्षा कर सकते हैं?
- नहीं। - अर, चुभन।
ऐसा मैं अभी महसूस करता हूँ
क्योंकि मैं चैन्ड्लर को
हँसाने की कोशिश कर रहा था।
- रुको, मुझे क्या करना है दिखाओ।
- नहीं मैं वह अभी नहीं करने
वाला हूँ, मैं बेवकूफ नहीं हूँ।
हटो, छिः, छिः।
- [मूल] ब्रेडन, अपने बेड में वापस जाओ।
- तुम क्या करोगे यदि टकर उसे खींचता है?
- हम एक चिकित्सक के साथ बैठने
वाले हैं और हम भावनाओं से
कैसे निपटते हैं, इसके बारे
में लंबी बातचीत करेंगे।
क्या तुम ठीक हो, दोस्त?
तुम ठीक कर रहे हो?
बोलो, कुछ कहो, यह एक प्रतिक्रिया चैनल है।
- मैं रोऊँगा। - मैं यहाँ हूँ।
- हे भगवान, माइक टाइसन
को भी वह कबूतर पसंद आएगा।
- उसके आँख पर देखो।
- हमने अभी एक हत्या देखी।
अच्छी बात है उन्होनें रोक दी।
- यदि उन्होनें नहीं रोक होता
तो हम कुछ बुरा होते देखते।
- खैर उस पक्षी को कुछ तो हुआ होगा।
लेकिन जब से उन्होनें रोक, पक्षी ठीक है।
- मैंने वास्तव में क्रिस को यह कहा।
- हाँ आपको बेहतर करना होगा।
- मैंने सही पाया कि आप
लोगों को क्या पसंद है।
उसने इसे तुम्हें भेज
क्योंकि तुम्हें यह पसंद आया।
- यहाँ बात है, जिसे हमने मूल
रूप से देखा था, वहाँ एक बदलाव
है, उसने कहा, " ओहायो में क्या चल रहा है?"
- ओहायो को वीडियो के अंत में लाना।
- हे, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैंने कहा था कि जब हम
यहाँ अभिलेख कर रहे हों
तब यहाँ नहीं आने को।
- ओह, वह एक घोटाला था।
- वह नकली था, सही?
- वह था, बिल्कुल, नकली।
- [वीडियो में व्यक्ति] हे ईसू।
- बिल्कुल डरो मत, Spiderman यहाँ है।
- धत।
Tom Holland थोड़ा कम आकर्षित हो गया है।
- [वीडियो में व्यक्ति] क्या हुआ?
- मैं एक साधारण मकरे द्वारा कट गया।
- एक रैडीअल मकरी।
- मेरे पास जीने के लिए कुछ मिनटें बची हैं।
- सैंकड़ों लोग आज इस पतित
Louisville पुलिस अधिकारी,
Dee Dee Mega Doo Doo को अलविदा
कहने के लिए इकट्ठा होते हैं।
- चैन्ड्लर ने आधिकारिक
तौर पर नेतृत्व किया है।
यहाँ आ जाएं।
हे, अब तुम हँस सकते हो।
- हे भगवान, जब तक उसने कहा,
तब तक उसे इसका एहसास नहीं हुआ।
हे भगवान, उसका नाम क्या था?
- वह पागल है।
- चैन्ड्लर, अब तुम्हारा खेल हारना है।
क्या तुम इस अवसर पर उठने
वाले हो या तुम हँसने वाले हो?
यदि तुम हँसे, तुम हारोगे।
- ठीक है, मैं नहीं हँसूँगा।
- यदि जिमी इन वीडियो को करता, वह हार जाता।
जिमी वस्तुतः हर चीज पर हँसता है।
बकरी का अच्छा स्पर्श।
वह व्यक्ति मांसल है।
वह व्यक्ति नहीं है। - बीन।
लेकिन उसके लिए अच्छा है।
- ओह वह चाल से चूक गया।
तुम अपने बोर्ड को भी नहीं तोड़ सकते हो?
- अपने बोर्ड को भी नहीं तोड़ सकता है।
- ओह! - यह बच्चा क्या कर रहा है?
- ओह।
- दूसरे ने क्यों फेंक दिया?
- क्या?
- यह थोड़ी जर्मन है बच्चे,
कुछ जर्मन बच्चे उल्लसित होते हैं।
यिपपी!
अच्छा, कठिन, अधिक आक्रामक।
- बिल्ली, यही वह है जो
तुम करने के लिए बने थे।
- तुम एक ईंट नहीं फेंक
सकते, यह बहुत भारी है।
लेकिन सूप का एक डब्बा,
तुम वास्तव में उस में
कुछ शक्ति डाल सकते हो, सही?
- क्या उसने वह कहा? - तुम्हें वह नहीं पता?
- नहीं।
- और यह सूप मेरे परिवार के लिए है,
सिर्फ मेरे परिवार के लिए।
- अः!
- [वीडियो में व्यक्ति] तुम किस
बारे में बहुत पागल हो रहे हो,
बेवकूफ?
- देखते हैं किसानप उसे मिलता है या नहीं।
- उसने क्या कहा?
- उसने यह छोड़ दिया।
- ये दक्षिणी मीम हैं।
- यह एक लाल गले की बात है?
वह उद्देश्य पर था।
- हाँ वह थोड़ा अभिनीत था।
- [वीडियो में व्यक्ति] यदि
मैंने तुम्हें गोली मारी,
तो तुम वंश में हो।
- [वीडियो में व्यक्ति]
कृपया, कृपया, कृपया, कृपया,
कृपया, कृपया, कृपया, कृपया।
- क्या वह इसे कर पाया?
- [वीडियो में व्यक्ति]
क्षमा करें, आप इस वंश में
नहीं आ पाएं।
- ओह।
- मुझे वे वीडियो पसंद हैं।
- क्या यह उठने वाला है? - पुनःतलित बीन।
- हे भगवान।
- सुंदर।
- मुझे मालूम नहीं था कि यह एक चीज है।
मुझे यह चाहिए।
- ओह, वह है।
मैं हँसा।
- हे हँसा।
- रुको, क्या वह हँसा?
इसे दोबारा चलाओ। - ओह, वह है।
- अब 2-2 की बराबरी है, हे, तुम
उस बारे में जो कहने जा रहे हो
उस पर लानत है।
- रुको, रुको, रुको,
टूटू वह है जो एक बैलेरिना पहनती है।
- लेकिन हिसाब भी 2-2 का है।
- [वीडियो में व्यक्ति] हे,
तुम्हारे पास एक नैप्किन है?
- हाँ मैंने तुम्हें पकड़ लिया।
- वह इतना नज़दीक क्यों है?
- शायद यह सबसे अच्छा है जो मैंने देखा है।
- [वीडियो में व्यक्ति] धन्यवाद।
- वह वास्तव में अच्छा था।
- भगवान, वह मुश्किल है, बहुत मुश्किल।
- केला।
- क्या वह बजा रहा है--
- वाह! - वाह!
- क्या बच्चा पूरे रास्ते पाद रहा है?
- वह था, वह पूरे रास्ते पाद रहा था।
- नियम क्या है, वाल्ट?
हूह, क्या उस पर कोई हँसी नहीं थी?
- वाल्ट, क्या वहाँ एक हँसी थी?
- [वाल्ट] क्रिस हँसा।
- वह एक छोटी चालित पाद थी।
- उस छोटे चालित पाद ने तुम्हें तुम्हारे
आखिरी जीवन पर ला दिया है।
- मैं मरना नहीं चाहता, जिमी।
- तो हँसना बंद करो।
तुम्हें पता है कि जब
तुम मरोगे तो क्या होगा?
- मैं ओहायो नहीं जा पाऊँगा?
- नहीं।
- ओह, उसके लूट जमा करूँ?
- इस पर न हँसना बहुत कठिन था।
- [कथावाचक] दस पिन पर इस
अच्छे ब्रेक और सुंदर नल पर
एक नज़र डालें।
- छोटा प्यारा नल।
- [कथावाचक] क्रिस के माध्यम से इसे उस 4 5
बोर्ड लेन को खिलाया। - सुंदर।
- [कथावाचक] और इस पिन के क्रिया को देखो।
ओह। - ओह।
- ओह।
जिन देशों के नेताओं ने McDonald's
में खुद को शिकार बनाया।
- वह किसने किया? - वह अच्छा था।
- [वीडियो में व्यक्ति]
क्या आप एक चरवाहे हैं?
- अः, बिल्कुल नहीं, मैं हँस पड़ा।
- वह हँसा इसलिए वह हारता है।
- वाल्ट, हँसा?
- [वाल्ट] अब तुम दोनों के पास एक जीवन है।
- क्या आप में से कोई भी आपके
पीछे के एक तरह का बहुत गुप्त
मज़ेदार पुरस्कार नहीं चाहता है?
- क्या यह Mucinex है
क्योंकि मैं बीमार हूँ?
- यह ग्रह पर सारे बीमारियों
को ठीक करने से बेहतर है।
- मैं नहीं जानता कि मैं वह कहूँगा।
- यह है।
जो भी हारेगा वह अपने
मरने के समय तक पछताएगा।
- हे भगवान, मैं कभी नहीं हँस रहा हूँ।
- मेरे जनक यह सुनिश्चित
करते हुए कि 10 साल का मैं,
सो रहा है।|
मैं अपने Game Boy Advance खेलते हुए।
- उन्होनें क्या देखा।
- मैंने यह देखा है।
- हे, हे, हे, हे।
- ठीक है, हम सोफ़े पर क्यों देख रहे हैं?
- जाओ।
- तुमने यह पकड़ लिया, बच्चे।
क्या हो यदि उसने उसे मुक्का मार दिया होता?
क्या वह गलत रास्ते जा रहा
है? - तुम क्या कर रहे हो?
वह मुझे दो।
- ठीक है, मैंने यह तब से नहीं
किया जब से मैं एक बच्चा था।
- हे भगवान।
- तुम्हारे हाथ में क्या है?
- यह एक अकार्डियन है, माता।
- [माँ] मेरे गुलदस्ते को क्या हुआ?
- ओह।
- हाँ! उसके वह किया।
- ओह, क्रिस आधिकारिक तौर पर हार गया।
- उसने इसे खेलने का प्रयास किया।
- उसकी आखिरी हँसी।
चैन्ड्लर, क्या तुम अपने एक
प्रकार के पुरस्कार के लिए
तैयार हो?
- मैं तैयार हूँ।
- तुम्हें क्या लगता है कि इसके अंदर है?
- 20 ग्रैंड।
- एक ओहायो की सैर।
- हाँ!
ओहायो!
- ओहायो के लिए प्रीपेड टिकट।
हमारे पास है एक ओहायो की
शर्ट, एक ओहायो की टोपी,
हमें ओहायो के लिए अपने
टिकट के साथ जाने के लिए
कुछ ओहायो बम्पर स्टिकर मिले।
- मैं काफी खुश हूँ कि मैं हार गया।
- तुम कितने उत्साहित हो?
- यह 20 ग्रैंड नहीं है।
- आपसे अगले वीडियो में मिलेंगे।
- यदि आप ओहायो जाना
चाहते हैं तो सदस्यता लें।