नमस्कार दोस्तों आई बात करते हैं शेर
मार्केट के बड़े में शेर मार्केट क्या है
क्यों है किस तरह से कम करता है क्या
फायदे के नुकसान है और आप इसमें किस तरह
से पैसे इन्वेस्ट कर सकते हैं ये मेरा कुछ
चौथ या पांचवा फाइनेंशियल एजुकेशन के ऊपर
वीडियो है इससे पहले मैंने म्युचुअल फंड्स
बिटकॉइन टैग सेविंग पर भी वीडियो बना रखें
हैं जिन्हें आप आई बटन पर क्लिक करके देख
सकते हैं लेकिन आई जानते हैं शेर मार्केट
के बड़े में इस वीडियो में
[संगीत]
स्टॉक मार्केट शेर मार्केट या इक्विटी
मार्केट इन तीनों का एक ही मतलब है
दोस्तों यह वह मार्केट होता है जहां पे आप
किसी कंपनी के शेयर्स खरीद सकते हो या बीच
सकते हो शेयर्स खरीदने का मतलब है की आप
किसी कंपनी में कुछ परसेंट ओनरशिप खरीद
रहे हो यानी कुछ परसेंट आप उसे कंपनी के
मलिक बन रहे हैं यानी उसे कंपनी को अगर
प्रॉफिट होगा तो कुछ परसेंट उसे प्रॉफिट
का आपको भी मिलेगा उसे कंपनी को अगर लॉस
होगा तो कुछ परसेंट उसे लॉस का आपको भी
सहाना पड़ेगा सबसे छोटे स्केल पर मैं आपको
इसका एग्जांपल बताऊं तो दोस्तों मां लो
आपको एक नया स्टार्टअप खोलना है आपके पास
₹10000 है लेकिन वो काफी नहीं है तो आप
अपने दोस्त के पास जाते हैं और कहते हो की
तू भी ₹10000 लगा और हम 50-50 पार्टनरशिप
करेंगे यहां पर तो आपकी कंपनी का जो
फ्यूचर में प्रॉफिट होगा 50% आपको मिलेगा
50% आपके दोस्त को मिलेगा इस कैसे में 50%
शेयर्स आपने अपने दोस्त को दे दिए हैं इस
कंपनी में यही चीज बड़े स्केल पर स्टॉक
मार्केट में होती है बस फर्क ये है की
वहां पे आप अपने दोस्त के पास जान की जगह
पुरी दुनिया के पास जाते हैं और कहते हो
की आओ मेरी कंपनी में शेयर्स खरीद लो
[संगीत]
शेर मार्केट की शुरुआत आज से करीब 400 साल
पहले हुई थी दोस्तों 1600 के टाइम पे एक
डक ईस्ट इंडिया कंपनी थी जैसे ब्रिटिश
इंडिया कंपनी थी वैसे ही एक डक ईस्ट
इंडिया कंपनी भी थी जो कंट्री आज के टाइम
पे नीदरलैंड्स हैं उसे जमाने में दोस्तों
लोग शिप के द्वारा बहुत एक्सप्लोरिंग किया
करते थे पूरा दुनिया का नक्शा डिस्कवर
नहीं हुआ था तो ये कंपनी शिप भेजती थी
अपनी दूसरी दुनिया की खोज करने के लिए
ट्रेड करने के लिए दूर-दूर तक तो यह
हजारों किलोमीटर का सफर होता था जहाज में
बैठ के इसके लिए बहुत सारे पैसे की जरूर
होती थी ये पैसा किसी भी एक इंसान के पास
इतना नहीं था उसे टाइम पे तो इन्होंने
ओपनली ऑफर किया आम लोगों को की आप हमारे
जहाज में पैसा लगाओ हमारी शिप में पैसा
लगाओ की जब ये शिप इतना लंबा सफर ता करके
किसी और देश जाएगी वहां से जो भी खजाना ये
लेकर आएंगे जो भी पैसे काम कर आएंगे तो और
में कुछ शेर आपको मिल जाएगा उन पैसों का
लेकिन ये कम बहुत रिस्की होता था दोस्तों
क्योंकि उसे टाइम पर आधे से ज्यादा जहाज
तो वापस लोट कर ही नहीं आते थे गम हो जाते
थे टूट जाते थे या ल लिए जाते थे कुछ भी
होता था उनके साथ तो इन्वेस्टर्स ने देखा
ये कम बहुत रिस्की था यहां पर उन्होंने
डिसाइड किया की एक जहाज में पैसे लगाने से
अच्छा 5 6 जहाज में पैसा लगाओ की चांसेस
तो ये हो की कुछ एक एन एक तो उनमें से
वापस आए आप पर और एक जहाज दोस्तों मल्टीपल
इन्वेस्टर्स के पास जाकर ये पैसे लेट था
तो ये कहानी ना कहानी एक तरह से शेर
मार्केट क्रिएट हो गया ओपनली बिल्डिंग
होती थी वहां पर जहाज की वहां के डॉग्स पर
डॉग्स वो जगह होती है यहां से शिप निकलते
है देखते ही देखते दोस्तों सिस्टम बहुत
सक्सेसफुल हो गया क्योंकि कंपनी को जो
पैसों की कमी होती थी वो आम लोग पुरी कर
देते थे और आम लोगों को यहां पर और ज्यादा
पैसे कमाने का मौका मिल जाता था आपने
हिस्ट्री की किताबें में पढ़ाई होगा की
ईस्ट इंडिया कंपनी और डक ईस्ट इंडिया
कंपनी कितनी अमीर बन गई थी उसे टाइम पर और
आज के दिन दोस्तों ऑलमोस्ट हर कंट्री में
अपना एक स्टॉक एक्सचेंज है और हर कंट्री
स्टॉक मार्केट पे बहुत डिपेंडेंट बन गई है
[संगीत]
स्टॉक एक्सचेंज वह जगह है वह बिल्डिंग है
जहां पर लोग कंपनी के शेयर्स को खरीदने और
बेचते हैं दो टाइप के मार्केट में से
डिवाइड किया जा सकता है एक प्राइमरी
मार्केट और एक सेकेंडरी मार्केट प्राइमरी
मार्केट वो है दोस्तों जहां पर कंपनी आकर
अपने शेर को भेजती हैं ये कंपनी के ऊपर है
की वो एक्जेक्टली क्या प्राइस रखें है
अपने शेर का हालांकि इसमें कुछ रेगुलेशंस
भी होती हैं लेकिन कंपनी ज्यादा ऊपर नीचे
कर नहीं शक्ति क्योंकि ओबवियसली ये डिमांड
पर डिपेंड करता है कितना प्राइस वहां पर
लोग देने को तैयार है कंपनी के शेर के लिए
अगर एक कंपनी 1 लाख की वैल्यू है कंपनी की
वो अपने 1 लाख शेयर्स बंटी है और ₹1 पर
शेर में लोगों को ऑफर करती है अब अगर उसकी
डिमांड ज्यादा है लोग चाहते हैं की मैं भी
शेर करूं मैं भी शेर खरीदूं तो ऑब्वीजली
वो ज्यादा प्राइस में बीच पाएगी अपने
शेड्स को तो आजकल कंपनी क्या करती है एक
मिनिमम प्राइस होता है एक मैक्स में
प्राइस होता है तो एक रेंज डिसाइड कर लेती
है कंपनी की मैं इस रेंज के अंदर अपने
शेयर्स को यहां पर बेचूंगी
[संगीत]
यहां पर ध्यान रखना वाली बात यह है
दोस्तों की एक कंपनी के हर शेर की वैल्यू
इक्वल होती है अब ये कंपनी के ऊपर है की
वो अपने कितने शेर बनाएं ₹1 लाख वैल्यू
अगर टोटल कंपनी की तो वो ₹1 के ₹1 लाख शेर
भी बना शक्ति है या फिर 50 पैसे के 2 लाख
शेर भी बना शक्ति है और वैसे दोस्तों जब
कंपनी अपने शेर मार्केट में शेर बचती है
वो कभी भी 100% नहीं बचती है जो एक ओनर
होता है वो हमेशा मेजॉरिटी ऑफ डी शेयर्स
तो रखना ही है ताकि उसकी डिसीजन मेकिंग
पावर है अगर आप सारे ही शेड्स बीच डालोगे
तो जितने लोगों ने शेयर्स खरीदे हैं सब
ऑनर्स बन गए उसे कंपनी के सब मलिक बन गए
उसे कंपनी के तो वो सब डिसीजंस भी ले सकते
हैं उसे कंपनी के लिए जी जी इंसान के पास
50% से ज्यादा ओनरशिप रहेगी वही डिसीजन ले
पाएगा एक कंपनी के लिए तो इसलिए जो
फाउंडर्स होते हैं कंपनी को प्रेफर करते
हैं की 50% से ज्यादा शेर तो अपने पास ही
रखें जैसे फेसबुक का करीब 60% शेर मार्क्स
अक्रबर के पास ही है अब जिन लोगों ने
कंपनी से शेर खरीद अब यह शेर यह जाकर और
लोगों को भेज सकते हैं इसे कहते हैं
सेकेंडरी मार्केट दोस्तों जहां पर लोग
अपने आप में शेयर्स को बेचते खरीदने हैं
शेयर्स की ट्रेडिंग करते हैं प्राइमरी
मार्केट में कंपनी ने एक प्राइस सेट सेट
कर दिया था अपने शहर का अब सेकेंडरी
मार्केट में कंपनी कुछ नहीं कर शक्ति अपने
शेर प्राइस का अब ये शेर प्राइस ऊपर नीचे
होते रहेगा ये देखकर की डिमांड कितनी है
लोगों की किसी शेर को खरीदने में सप्लाई
कितनी है उसकी तो डिमांड और सप्लाई को
देखकर सेकेंडरी मार्केट में शेर प्राइस अब
ऊपर नीचे होते रहेगा
[संगीत]
ऑलमोस्ट हर बड़ी कंट्री में अपनी एक स्टॉक
एक्सचेंज होती है इंडिया में दो सबसे
पॉपुलर स्टॉक एक्सचेंज है एक है बॉम्बे
स्टॉक एक्सचेंज जिसमें करीब-करीब 5400
कंपनी रजिस्टर्ड है और एक है नेशनल स्टॉक
एक्सचेंज हमारे जिसमें 1700 कंपनी
रजिस्टर्ड है अब इतनी साड़ी कंपनी एक
स्टॉक एक्सचेंज में रजिस्टर्ड है अगर हमें
ओवरऑल देखना है की एक स्टॉक एक्सचेंज में
साड़ी कंपनी के शेर प्राइस ऊपर जा रहे हैं
नीचे जा रहे हैं ये कैसे देखा जाए इस चीज
को मेजर करने के लिए दोस्तों हमारे लिए एक
मेजरमेंट बनाई गई है सेंसेक्स और निफ़्टी
[संगीत]
सेंसेक्स बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज की टॉप 30
कंपनी का एक एवरेज ट्रेड दिखता है की
एवरेज आउट करके उन साड़ी 30 कंपनियां के
शेर प्राइस ऊपर जा रहे हैं या नीचे जा रहे
हैं सेंसेक्स का फूल फॉर्म सेंसटिविटी
इंडेक्स भी यही दर्शाता है सेंसेक्स का जो
नंबर है दोस्तों की आज ये 40000 के करीब
पहुंच चुका है इस नंबर की खुद में कोई
ज्यादा वैल्यू नहीं है आप इस नंबर को
हमेशा पेस्ट से कंपेयर करके देखिए तब आपको
इसकी वैल्यू समझ में आएगी क्योंकि ये जो
नंबर है ये थोड़ा रैंडम डिसाइड किया गया
है की शुरू में इन्होंने डिसाइड कर लिया
की ये 30 कंपनी का इस वक्त ये शेर वैल्यू
है तो हम इन सारे नंबर्स को कंपिल करके हम
कहते हैं की 500 है ये तो अब धीरे-धीरे
सेंसेक्स बाढ़ के 40000 तक पहुंच गया
पिछले 50 सालों में कुछ तो ये दिखता है की
पिछले 50 सालों में इन 30 कंपनी के शेर
प्राइस में कितना कितने ऊपर गए हैं प्राइस
ऐसे ही हमारा निफ़्टी इंडेक्स है नेशनल
प्लस 50 नेशनल स्टॉक एक्सचेंज की टॉप 50
कंपनी के शेर प्राइस में क्या ऊपर नीचे का
ट्रेड दिखे रहा है ये निफ़्टी दिखता है
यहां पर
[संगीत]
अगर एक कंपनी को किसी स्टॉक एक्सचेंज पर
जाकर अपने शेयर्स बेचे हैं तो इसे कहेंगे
पब्लिक लिस्टिंग करना उसे कंपनी की अगर एक
कंपनी पहले बार कर रही है तो इसे कहेंगे
आईपीओ इनिशियल पब्लिक आफरिंग की पब्लिक को
अपने शेयर्स पहले बार ऑफर कर रहे हो ईस्ट
इंडिया कंपनी के जमाने में कम करना बहुत
ही आसन था कोई भी अपनी कंपनी को लाकर
पब्लिक के सामने शेर बीच सकता था लेकिन आज
के टाइम पे दोस्तों ये प्रोसीजर बहुत ही
लंबा और कॉम्प्लिकेटेड है और होना भी
चाहिए क्योंकि सोच कर देखिए स्कैन करना
कितना आसन है लोगों को कोई भी अपनी फेक
कंपनी बनाकर स्टॉक एक्सचेंज में बैठेगा और
बड़ा चढ़कर करेगा की देखो मेरी कंपनी की
इतनी वैल्यू है मेरी कंपनी ने ये सब किया
है लोगों को झूठ बोलेगा और लोग बेवकूफ बन
के उसकी कंपनी में पैसे इन्वेस्ट कर देंगे
और वो पैसे लेकर भाग जाएगा यहां से तो हम
बहुत ही आसन हो गया ना स्कैन करना और
इंडिया ने दोस्तों हिस्ट्री में ऐसे बहुत
से स्कैम्स देखें हैं हर्षद मेहता स्कैन
सत्यम स्कैन ये सब यही चीज थी लोगों को
बेवकूफ बनाकर स्टॉक एक्सचेंज में लिस्टिंग
कराई अपनी पैसे लिए और भाग गए वहां से तो
धीरे-धीरे दोस्तों जैसे-जैसे यह स्कैम्स
होते रहे वैसे-वैसे स्टॉक एक्सचेंज जिसको
पता लगे लगा की हमें अपने पूरे प्रोसीजर
को और स्ट्रांग बनाना पड़ेगा स्कैन प्रूफ
बनाना पड़ेगा इसके लिए रेगुलेशंस और
स्ट्रांग बनाते गए रूल्स और स्ट्रांग
बनाते गए जिसकी वजह से आज काफी
कॉम्प्लिकेटेड रूल्स हैं सिक्योरिटीज और
एक्सचेंज बोर्ड ऑफ इंडिया सेबी ये एक
रेगुलेटरी बॉडी है जो इन सब चीजों को
देखते है दोस्तों की कौन सी कंपनी को
स्टॉक मार्केट पे लिस्ट किया जा रहा है और
सही तरीके से किया जा रहा है की नहीं किया
जा रहा और और अगर आपको ये करना है दोस्तों
तो आपको कब के नॉर्म्स को पहले फूल फूल
करना पड़ेगा इनके नॉर्म्स बहुत स्ट्रिक्ट
है जैसे की आपकी कंपनी के अकाउंटिंग पर
काफी चेक्स और बैलेंस हनी चाहिए कम से कम
दो ऑडिटर ने आपकी कंपनी के अकाउंटिंग को
चेक किया होना चाहिए तीन साल ग सकते हैं
इस पूरे प्रोसेस में 50 से ज्यादा शेर
होल्डर ऑलरेडी होने चाहिए आपकी कंपनी में
अगर आपको पब्लिकली लिस्ट करना है किसी
कंपनी को और जब आप अपने शेयर्स बेचे जाओगे
आपके शेयर्स की अगर कोई डिमांड नहीं हुई
लोगों के बीच में तो से भी आपकी कंपनी को
स्टॉक मार्केट से हटा भी सकता
[संगीत]
है
ईस्ट इंडिया कंपनी के टाइम पर तो आप उसे
जमाने में उसे डॉग्स पर जाकर जहां से जहाज
निकाल रहे थे वहां पे जाकर ये बिल्डिंग कर
सकते थे खरीद बीच सकते थे स्टॉक को और
इंटरनेट के आने से पहले आपको बॉम्बे स्टॉक
एक्सचेंज की बिल्डिंग में जाकर ये कम करना
होता लेकिन इंटरनेट के आने के बाद दोस्तों
आपको सिर्फ तीन चीजों की जरूर है एक बैंक
अकाउंट एक ट्रेडिंग अकाउंट और एक डीमेट
अकाउंट बैंक अकाउंट इसलिए आपको अपने पैसों
की जरूर होगी ट्रेडिंग अकाउंट इसलिए की आप
ट्रेड कर सकें आप पैसे इन्वेस्ट कर सके
किसी कंपनी में और डीमेट अकाउंट होता है
दोस्तों स्टॉक जो आप खरीद रहे हैं उसे
स्टोर करने के लिए एक डिजिटल फॉर्म में
स्टोर करने के लिए उन स्टॉक को आजकल
ज्यादातर बैंक्स थ्री इन वन अकाउंट्स ऑफर
करने ग गए हैं की ये तीनों अकाउंट्स आपके
बैंक अकाउंट के अंदर ही इंवॉल्वड हो हम
जैसे लोगों को कहेंगे दोस्तों रिटेल
इन्वेस्टर्स यानी आप लोग जो इन्वेस्ट करना
चाहते हैं स्टॉक मार्केट में तो रिटेल
इन्वेस्टर्स को हमेशा एक ब्रोकर की जरूर
होती है ब्रोकर वो इंसान होता है जो बार
और सेलर को एक साथ मिलता है है अब हमारे
लिए ब्रोकर हमारा बैंक भी हो सकता है या
कोई और थर्ड पार्टी अप भी हो शक्ति है कोई
प्लेटफॉर्म भी हो सकता है जब आप ब्रोकर के
थ्रू पैसे लगाते हैं स्टॉक मार्केट में तो
ये ब्रोकर अपना कुछ कमीशन रख लेट है इसे
कहते हैं ब्रोकरेज रेट ये ब्रोकरेज रेट
दोस्तों बैंक जाकर चार्ज करते हैं अराउंड
वन पर परसों लेकिन वन परसेंट ज्यादा हाय
है इतना होना नहीं चाहिए आपको अगर सही से
ढूंढेंगे तो आपको ऐसे प्लेटफॉर्म से मिल
जाएंगे जो ब्रोकरेज रेट अराउंड 0.05% दे
रहे हो या 0.01% दे रहे हो ये ब्रोकरेज
रेट उनके लिए डिसएडवांटेज है अगर जो
ज्यादा ट्रेडिंग करना चाहते हैं स्टॉक से
यानी एक दिन में इतने सारे स्टॉक खरीदे
इतने सारे बेचे तो बहुत सर पैसा आपका इस
ब्रोकिंग फीस में चला जाएगा लेकिन अगर आप
इन्वेस्टिंग करना छह रहे हैं लॉन्ग टर्म
के लिए तो ज्यादा ब्रोकरेज रेस से इतना
फर्क नहीं पड़ेगा क्योंकि आप एक बार ही
देंगे उसे ब्रोकरेज रेट को
[संगीत]
तो इन्वेस्टिंग और ट्रेडिंग दो अलग-अलग
चीज हैं इन्वेस्टिंग का मतलब है आपने एक
बार ये पैसे लगाया स्टॉक मार्केट में और
कुछ टाइम तक उसे रहने दिया वहां पर और
ट्रेडिंग का मतलब है की आप जल्दी से काफी
पैसे लगाते हो यहां पर काफी वहां लगाते हो
कुछ निकाल लेते हो कुछ निकाल लेते हो तो
बहुत जल्दी जल्दी कम करते रहते हो इनफैक्ट
ट्रेडिंग करना दोस्तों खुद में ही एक जब
है ऐसे बहुत से लोग हैं हमारे देश में जो
सिर्फ ट्रेडर्स है और दिन भर बैठ के यही
कम करते हैं पैसे शेर से निकले उसे शेर
में डालें यहां से निकाला वहां डाला और
यहां से प्रॉफिट कम आया
[संगीत]
तो सबसे इंपॉर्टेंट सवाल यहां पर यह उठाता
है की क्या आपको शेर मार्केट में पैसे
इन्वेस्ट करने चाहिए काफी लोग इसे हुए से
कंपेयर करते हैं गैंबलिंग कहते हैं इसे
क्योंकि इसमें इतना ज्यादा रिस्क होता है
और मेरी राय में दोस्तों ये बिल्कुल सही
कहते हैं एक तरह की गैंबलिंग ही है अगर
आपको नहीं पता की वो कंपनी किस टाइप की है
कंपनी की परफॉर्मेंस कैसी रही है कंपनी के
एक्जेक्टली पैरामीटर क्या है फाइनेंशियल
रिकॉर्ड क्या है कंपनी का उसकी अकाउंट
अकाउंटिंग इनफॉरमेशन देख के आप हिस्ट्री
नहीं देखते तो एक तरह से जुआ खेलने जैसा
ही है क्योंकि आपको कोई आइडिया ही नहीं है
की वो कंपनी फ्यूचर में कैसा परफॉर्म
करेगी बस आप लोगों की बात सुनकर की लोग का
रहे हैं की ये कंपनी अच्छा परफॉर्म कर रही
है इसमें शेर मार्केट में पैसे लगा ले तो
इसलिए आप लगा रहे हो यहां पर ये कम
बिल्कुल नहीं करना चाहिए दोस्तों और ये
बहुत ही रिस्की होता है करना और ऑब्वियसली
जब कुछ लोग ऐसे हैं यहां पर जो रात दिन ये
कम कर रहे हैं जैसे की ट्रेडर्स हैं जो
एक्सपट्र्स हैं इस फिल्म में जिनको ज्यादा
नॉलेज है स्टॉक मार्केट के बड़े में वो
ओबवियसली ज्यादा अच्छा परफॉर्म करेंगे
क्योंकि उन्हें पता होगा की ये सब कैसे कम
करता है तो मेरी राय में दोस्तों आपको कभी
भी शेर मार्केट में डायरेक्टली नहीं करना
चाहिए उन एक्सपट्र्स पर रैली करना चाहिए
अब इसका एक बहुत अच्छा फॉर्म है म्युचुअल
फंड्स क्योंकि म्युचुअल फंड्स में क्या
होता है आप डायरेक्टली खुद नहीं डिसाइड
करते की किस कंपनी में इन्वेस्ट करना है
म्युचुअल फंड्स में आप एक एक्सपट्र्स पे
भरोसा डालते हो की वो एक्सपट्र्स डिसाइड
करें की किस किस कंपनी में इन्वेस्ट किया
जाए इनफैक्ट ज्यादातर म्युचुअल फंड्स डॉन
कंपनी में इन्वेस्ट करते हैं ताकि लॉस
होने के चांसेस काफी कम रहे हैं यहां पर
जैसे की मैंने ईस्ट इंडिया कंपनी का
एग्जांपल दिया था इन्वेस्टेड बहुत जल्दी
समझ गए थे की एक जहाज में पैसे कभी मत
डालो अपने 5-6 जहाज में पैसे लगाओ अपने
ताकि चांसेस दे रहे हैं कम से कम एक तो
वापस लोट किया है अगर आपको लगता है
दोस्तों आपने इस वीडियो से काफी कुछ नया
शिखा तो इस वीडियो को शेर कीजिए और नीचे
कमेंट्स में लिखकर मुझे बताइए की नेक्स्ट
के इस टॉपिक पर किस एजुकेशनल या
फाइनेंशियल टॉपिक पर आप वीडियो देखना
चाहेंगे चलिए मिलेंगे हम अगले वीडियो में
दोस्तों बहुत-बहुत धन्यवाद