दोस्तों दिस इज वन ऑफ द मोस्ट एक्साइटिंग
फस ऑफ 2024 और क्यों एक्साइटिंग बोल रहा
हूं पता है क्योंकि जब इसकी प्राइस आई
हमें लगा कि यार इस प्राइस पे ये आने वाला
है जी हां मैं बात कर रहा हूं
oneplus18 भाई एंड एक बात मैं इधर कहना
चाहता हूं अनबॉक्सिंग स्टार्ट करने से
पहले कि ये अनबॉक्सिंग एक्चुअली फेब फथ को
जानी थी लास्ट मोमेंट पे आज ही के दिन जब
ये लॉन्च हो रहा है तब उन्होंने कहा कि
नहीं 8:30 बजे एर्गो लिफ्ट है लेकिन एर्गो
में भी ऐसा है कि आप रिव्यू या वर्डिक्ट
नहीं दे सकते हो बाकी सब चीजें आप बता
सकते हो ये जो चीज करता है ना ब्रांड
यह मुझे अच्छा नहीं लगता है लेकिन फोन
मुझे डेफिनेटली बहुत अच्छा लगा है उसके
आगे मैं कुछ नहीं कह पाऊंगा क्योंकि जैसे
ही वीडियो खत्म हो जाएगा आपको पता चल
जाएगा कि मुझे क्यों अच्छा लग रहा है एंड
दिस इज नॉट अ रिव्यू इसका डिटेल रिव्यू
कैमरा कंपैरिजन सब आने वाला है उसके लिए
सब्सक्राइब करना मत भूलिए बहुत सारे लोग
आते हैं सब्सक्राइब नहीं करते हैं मुझे
पता नहीं क्यों अच्छे नहीं लगते क्या
हमारे वीडियोस अच्छे लगते हैं तो जरूर
सब्सक्राइब कीजिएगा सबसे पहले
डॉक्यूमेंटेशन केस एंड देन जी हां
स्टीकर्स रेड केबल क्लब लेटर वेलकम लेट ये
सब चीजें हैं सिम कार्ड टूल है लवली ब्लू
कलर की केस है वैसे कलर कोऑर्डिनेटेड केस
है दोस्तों क्योंकि फोन भी ब्लू है इसमें
ग्रे कलर भी आता है और क्या है बॉक्स के
अंदर वो देखते हैं दोस्तों ओ बड़ा सा
चार्जर है दोस्तों 100 वाट का चार्जर आता
है ये फोन जो है ना अभी तक का one प का
सबसे बड़े बैटरी वाला फोन है 5500 मिली एप
की बैटरी आती है एंड देन बॉक्स के अंदर ये
यब टाइप ए टू टाइप सी केबल आती है ट्स
अबाउट इट लेट्स क्विकली कीप दिस अाइड चलिए
फोन के पास देखते
हैं व शाइनी शाइनी शाइनी बहुत ही शाइनी है
दोस्तों बट आई विल टेल यू व्हाट डेफिनेटली
फिंगरप्रिंट मैग्नेट होने वाला है ये
देखिए लुक एट दिस पूरे नए फोन के ऊपर
इमीडिएट विद इन लेस दन 10 सेकंड्स ये हो
गए बट आई विल टेल यू व्हाट ग्लास बैक है
ऐसे देखोगे विदाउट एनी स्मस तो बहुत अच्छा
दिखेगा प्रीमियम दिखता है एंड देन अगेन वो
फैमिलियर जो आजकल वन प्स का कैमरा मॉड्यूल
है वो आता है कर्वड ग्लास है फ्रंट एंड
बैक दोनों ही वैसे ग्लास मेटल सैंडविच
डिजाइन है फ्रेम जो है वो भी मेटल आती है
क्योंकि एंटरनल लाइंस क्लियर दिख रहे हैं
गोरला ग्लास विक्टस 2 का प्रोडक्शन आता है
स्क्रैच गार्ड है निकाल देते हैं उसे अरे
बहुत ही खराब क्वालिटी का स्क्रैच गार्ड
है ऑलराइट ट् द फोर ला ग्लास विटनेस टू है
इसीलिए गिराते तो जरूर है वन टू
एंड नहीं मुझे बिल्कुल टेंशन नहीं आता है
दोस्तों कोल गलास विक्टर से इन अभी
कभी-कभी ऐसे लगता है कोई ना कोई फोन टूटना
चाहिए सीरियसली ऐसे लगता है बट नहीं
दोस्तों ये तो नहीं फूटा इन हैंड फील बहुत
अच्छा है थोड़ा स्लिपरी जरूर है केस डालिए
का जरूर बट नॉट वेरी बिग नॉट वेरी स्मॉल
वैसे बड़ा डिस्प्ले आता है बड़ी बैटरी भी
आती है उस हिसाब से अगर मैं वेट के बारे
में बात करूं कि इट्स नॉट टू मच 5500 मिली
एपि की बैटरी है बड़ा डिस्प्ले है तो मेरे
हिसाब से 210 ग्रा होना चाहिए लेट्स
सी यस वेरी नियर 208 ग्रा है सो 210 ग्रा
के बहुत ही करीब है सो स्लाइटली
हेवियस एंड बटंस की तरफ देखा है नीचे नीचे
सिम कार्ड ट्रे आता है माइक्रोफोन है यब
टाइप सी है स्पीकर ग्रिल है राइट हैंड
साइड में पावर ऑन ऑफ बटन है उसके ऊपर
दोस्तों आपको वॉल्यूम रॉकर मिलता है ऊपर
भी बिजी है आईआर ब्लास्टर आता है नॉइस
कैंसलिंग माइक्रोफोन है एंड देन यू आल्सो
हैव स्पीकर ग्रिल नाइस एंड देन दैट
ब्यूटीफुल अलर्ट स्लाइडर बटन वेरी नाइस और
इसका जो सिम कार्ड है मुझे नहीं लगता है
कि इट इज गोइंग टू बी अ डेडिकेटेड एसडी
कार्ड तो नहीं होने वाला है बट क्विकली
आपको दिखा देता हूं जी हां इट डज नॉट हैव
अ एसडी कार्ड स्लॉट ड्यूल ननो सिम कार्ड
स्लॉट आता है चलिए से देख लिया अब अंदर से
देखते हैं क्विकली डिस्प्ले के बारे में
बात करूं दोस्तों बड़ा डिस्प्ले आता है
कर्व डिस्प्ले आता है 6.78 इंच का 1.5k
रेजोल्यूशन वाला एटीपीओ डिस्प्ले है 1
हर्ट्ज टू 1 20 हर्ज एडाप्टिव रिफ्रेश रेट
है 45000 निट्स ब्राइटनेस आता है इसके
अंदर hd1 प् का सपोर्ट है लब विजन का भी
सपोर्ट आता है और जैसे मैंने कहा दोस्तों
कि इसका जो स्क्रीन टू बॉडी रेशियो है
बहुत ही जबरदस्त साइड के जो बेजल्स है
दोस्तों नियर इनविजिबल है देखिए दिखते
नहीं है एंड चिन और ऊपर का बेजल बहुत ही
पतला है इमेजिन 4500 ट्स ब्राइटनेस इट इज
अ वेरी वेरी वेरी ब्राइट डिस्प्ले 30 पर
पे भी देखिए कितना ब्राइट लग रहा है
दोस्तों अगर स्पेसिफिकेशंस के बारे में
बात करूं तो ये आता है 2023 का जो
फ्लैगशिप प्रोसेसर था ककम sn8 जन 2 इसमें
दो वेरिएंट्स आते हैं बेस वेरिएंट 8gb रम
128gb स्टोरेज एंड नेक्स्ट वेरिएंट 12 का
नहीं है 16 का है 16gb रम एंड 256gb
स्टोरेज सो दैट इज नाइस 5500 मिली एंपियर
की बैटरी है 100 वाट चार्जिंग है 0 टू
100% इन 26 मिनट्स अरे व्हाट डू यू वांट
फास्ट चार्जिंग है फास्ट रम टाइप है
स्टोरेज टाइप है एक्सीलेंट प्रोसेसर है
व्हाट डू यू वांट अगर अतु दू स्कोर के
बारे में बात करूं 1.53 मिलियन अतु दू
स्कोर आता है गेमिंग के बारे में बात करूं
हाईएस्ट सेटिंग पे आप खेल पाओगे सडी
मोबाइल तो 120fps पे खेल पाओगे
pubg0
fp2 दोस्तों आपको पता है आई एम नॉट गोइंग
टू टॉक मच अबाउट इट डिटेल रिव्यू आ रहा है
उसके लिए जरूर रुकिए सब्सक्राइब एंड दैट
बेल आइकॉन डोंट फॉरगेट दैट बिकॉज बहुत ही
डिटेल में रिव्यू इसका करने वाले हैं चलिए
ओ की तरफ बढ़ते हैं दोस्तों इसके ऊपर ऑक्न
ओ 14 आता है व्हिच इज बेस्ड ऑन ए 14 और
दोस्तों 3 साल के मेजर अपडेट्स और 4 साल
के सिक्योरिटी अपडेट्स मिलने वाले हैं तो
आपको android1 तक मिलने वाला है इसके ऊपर
या जो भी नए फीचर्स आने वाले हैं वो
मिलेंगे और याद रखिए अपडेट्स अब बहुत
ज्यादा इंपॉर्टेंट हो गए क्योंकि आने वाले
सालों में एआई के फीचर्स ऐड होने वाले हैं
एंड यू कैन गेट दैट ओनली थ्रू ओटी अपडेट्स
सो अपडेट्स के पास ध्यान दीजिएगा और ये
जबरदस्त है उसके मामले में य दोस्तों
ऑक्सीजन ओ क्लीन यूआई वगैरह है नो
प्रॉब्लम्स है बहुत ही फ्लूइड है यू नो
दैट अगर कनेक्टिविटी के बारे में बात करूं
वाईफाई 7 का सपोर्ट आता है जो आपका इसका
बड़ा भाई है
oneplus.com इस पे अभी भी सपोर्ट नहीं है
शायद अपडेट के थ्रू आ जाएगा बट हां a 10
प् है लब विजन भी है सो दैट इज देर
मल्टीमीडिया के लिए जबरदस्त है बिकॉज ऑफ
ग्रेट डिस्प्ले एंड साउंड इज आल्सो
एक्सीलेंट लब एटम सपोर्टेड आपको ऑडियो भी
मिलता है कैमरा के बारे में बात करने वाला
हूं दोस्तों लेकिन उसके पहले क्विकली
लेट्स टॉक अबाउट ऑल द अदर स्मॉल फीचर्स
ip64 का सर्टिफिकेशन आता है इसके अंदर
वायरलेस चार्जिंग का सपोर्ट नहीं है अगर
मैं यब टाइप के बारे में बात करूं तो
usb2.0 ही आता है सो दैट इज देयर सार
वैल्यू आर विदन लिमिट्स है एंड हां
नोटिफिकेशन लाइट वगैरह वो सब नहीं है
कैमरा टू एपीआई वगैरह सपोर्ट करता है सो
वो सब है लेट्स टॉक अबाउट कैमरा जी हां अब
इसके बारे में बात करूं दोस्तों तो जो
पिछले साल का oneplus18 था सेम जो सेटअप
है वही सेटअप आता है जो प्राइमरी सेंसर है
दोस्तों 50 मेगापिक्सल का
sonypicturesindia.com कैमरा के बारे में
बात करूं तो मैं बात नहीं कर सकता हूं
बिकॉज ऑफ एर्गो ओरिजिनल क्वालिटी में
फोटोज जो निकाले हुए हैं उसकी लिंक मैं दे
रहा हूं यू टेल मी व्हाट डू यू थिंक अबाउट
द फोटोज एंड वीडियोस अगर वीडियो ग्राफी के
बारे में बात करूं तो 4k 60fps प्राइमरी
सेंसर से निकाल पाओगे एंड जो अल्ट्रा वाइड
है उससे भी आप 4k 30fps शूट कर पाओगे आगे
आपको 1080 प मिलता है वैसे बताना भूल गया
दोस्तों प्राइमरी सेंसर में ओ भी आता है
प्राइस प्राइस जो है बेस वेरिएंट की 40000
के नीचे आने वाली है 3999 फॉर 818 बट एक
बात कहूं जो ऊपर वाला वेरिएंट है दैट इज
4546 5000 का डिफरेंस है दोस्तों उसमें
आपको दो-तीन चीजें एक्स्ट्रा मिलती है एक
तो सबसे इंपॉर्टेंट बात 8gb रम एक्स्ट्रा
मिलती है एंड 128gb एक्स्ट्रा मिलता है
बिकॉज़ दैट इज 16 एंड 256gb वेरिएंट उसमें
ufs3 है तो रीड एंड राइट स्पीड्स जो ऐप
ओपनिंग टाइम्स वगैरह होंगे वो और भी अच्छे
होने वाले हैं सो अगर आपको खरीदना है
दोस्तों फॉर 45 46000 डेफिनेटली लुक एट 16
टू 56 वेरिएंट मुझे ओवरऑल
oneplus18 फॉर दैट या ट्स ऑल व्हाट आई कैन
से अबाउट one पस 11r जो मुझे कहना था वो
बता दिया कैसा लगा वीडियो अगर अच्छा लगा
तो लाइक करना मत भूलिए अपने दोस्तों के
साथ जरूर शेयर कीजिएगा दोस्तों इस वीडियो
में इही अगली वीडियो कीप ट्रैकिन एंड स्टे
[संगीत]
सेफ