मैं आठन साल से जॉब कर रहा था और पता है
मेरा जॉब मेरा जॉब में सिर्फ कॉपी पेस्ट
होता था मेरा काम बहुत आसान होता था बहुत
आसान आप ये समझ लो कि मैं पाच मिनट आप लोग
को अपना काम समझाऊ ना छठे मिनट आप मेरी
कंपनी के मुझसे बेहतर रिसोर्स
हो इतना कॉपी पेस्ट कराते थे मेरे और मुझे
कोई दिक्कत नहीं इस बात से मुझे ये दिक्कत
है आठ इंटरव्यू किस बात के लिए तुम लोगों
ने आठ इंटरव्यू लगे तुमको ये जानने में कि
ये लड़का एक शीट से डाटा उठा के दूसरी पर
चिपका पाएगा कि नहीं और इतना नहीं फाइनल
इंटरव्यू में तो मुझे बोला गया था कि वी
हैव फाइव कैंडिडेट्स इन
पाइपलाइन पांच और है जिनकी उंगलियां तेज
हैं देख ले वी आर सिलेक्टिंग यू बिकॉज ऑफ
यर क्रिएटिव अप्रोच ऑफ डूइंग थिंग्स अब
बताओ मैम इसमें कहां क्रिएटिव अप्रोच यूज
करूंगा मैं थूक लगा के डाटा चिप
काऊ क्या करूं बताओ मैं
[प्रशंसा]
यार मैंने 40 सब्जेक्ट पढ़े थे बीटेक में
40 सब्जेक्ट जिनमें से एक तो इंजीनियरिंग
ड्राइंग भी था इतना बड़ा ड्राफ्ट मंगवाते
थे रोज मुझ लगता कुछ तो यूज होगा उसका अभी
भी ऐसे कैसा पड़ा घर में दिवाली में जाले
साफ कर रहा हूं उस
समय 40 सब्जेक्ट पढ़े मैंने कुछ काम नहीं
आया एक बार मैंने थर्ड ईयर में एक सीनियर
से वलकप लगाना सीखा था
[संगीत]
बस मैं आज तक लकप ही लगा रहा हूं
बस आप मुझे एक दिन आके बोल दो कि राकेश आज
भी लकप नहीं लगाएगा सा मैं यूं ही देखता
रहूंगा स्क्रीन पूरा दिन कि अब क्या करूं
इसमें भाई अब क्या करना होता है इतना कॉपी
पेस्ट अभी मुझे छ महीने पहले मेरी एचआर ने
नया चमचमा आता हुआ लैपटॉप दिया एकदम छ
महीने में उसपे से कंट्रोल सी और वी से
पेंट हट
गया बाकी पूरा लैपटॉप एकदम चकाचक है
बिल्कुल
और इतना नहीं उस कीबोर्ड की फोटो क्लिक
करके ले जा रही हूं उस दिन मैंने ये कहां
ले जा रही हो बोली मैं सोच रही हनरी क में
जॉब डिस्क्रिप्शन की जगह डाल दूंगी इसको
कैंडिडेट को जॉब समझने में आसानी
होगी मुझे पहले लगता य कॉर्पोरेट वाले
इतना हैंड शेक क्यों करते हैं ऑफिस आओ तो
हाथ मिला रहे हैं जाओ तो हाथ मिला रहे
वॉशरूम से आओ तो हाथ मिला रहे हैं अब मुझे
सम लोग चेक करते टुंडा तो नहीं हायर हो
गया हाथ हा तो बढ़िया कॉपी पेस्ट सही
करेगा कि नहीं
करेगा और देखो मुझे कोई दिक्कत मेरे को
क्या जैसे इतने साल मैंने जॉब की ना तोरी
सैलरी बहुत अच्छी हो गई ी और कहीं ना कहीं
आपको अपनी वर्थ तो पता होती है तो मुझे
लगता है कि ये जितने मुझे देते हैं ना
उतने मेरे बनते नहीं
है सैलरी वाले दिन कहीं ना कहीं ऐसे
घबराहट स चढ़ी रहती है कि जैसे ही सैलरी
क्रेडिटेड का मैसेज आएगा उसके बाद एक कॉल
आएगा कि इसमें से अपने 11300 निकाल
ले और बाकी एक काली अटैची में डाल के
पुराने मंदिर के पीछे रखा हम अपने आप उठा
लेंगे वहां से
से मैं पहले ही प्रेशर में रहता था मुझे
प्रमोट करके 5000 और बढ़ा दिए मैं उसमें
00 डाल के 5100 मंदिर में चढ़ा रहा हूं कि
प्रभु ये सेटिंग बने रहने देना
बस 5100 आपके हर महीने आते
रहेंगे बस किसी को पता ना लगे घबराहट
घबराहट में एक बार तो मैंने अपने मैनेजर
को हर महीने 10000 भेजने शुरू कर दिए थे
कि सर आप ये रखो बस कुछ पूछना मत मुझसे
प्लीज बोला भाई मत भेज या मुझे लगता है
मेरे ही ज्यादा भेज रहे हैं लोग मे को खुद
लगता है कि मेरा इतना बनता नहीं है और
मुझे देखो अपनी जॉब की वैल्यू भी इसलिए
ज्यादा है क्योंकि मेरी जॉब बहुत मुश्किल
से लगी थी जैसे बीटेक में क्या होता है ना
मैंने बीटेक किया हु बीटेक में क्या होता
है कि हर कॉलेज में एक बड़ी कंपनी आती है
टीसीएस या फोसिस में से और वो लोग दो 300
लोग उठा लेते हैं और बाकी बच जाता है
गोबर मेरे कॉलेज में दोनों आई थी टीसीएस
और इंफोसिस दोनों आई थी और मेरे कॉलेज में
तो अफवा थी कि टीसीएस वाले साथ में खाली
बस लेके आते हैं
अगर भाई उस दिन तूने टाई पहन ली ना तो ये
लोग जॉब दे देंगे इतना नहीं इसके बाद ये
लोग यहां से जाते हैं लेबर
चौक जो लेबर बिना फावड़े के दिख गया उसको
भी बस मर लेते कि तू भी चल भाई उंगलिया
तेरी भी सही लग रही है ऐसे इजी माहौल में
मेरे को इंटरव्यूअर ने बोल दिया था कि
राकेश आप अपनी जगह मुझे बैठा के जॉब देके
दिखा दो क्योंकि मुझे मेरे सीनियर ने
बताया था कि अगर तेरे को किसी क्वेश्चन का
आंसर नहीं आता है ना तो मना नहीं करना है
आपको बोलना है कि सीख लूंगा उससे क्या है
ऑप्टिमिस दिखता है पता लगता है कि आप
सीखना चाहते हो पर उसने ये नहीं बताया कि
ये कितने क्वेश्चन तक बोलना
है मु नहीं पता
था मैं चला गया अपने पहला क्वेश्चन उसने
पूछा कि बेटा आपको सी लैंग्वेज आती है
मैंने कहा सब नहीं आती सीख
लूंगा वो एकदम से घबरा गया कि अरे यार
सवाल ही गलत होगा लड़का तो सही लग रहा है
कॉन्फिडेंस के हिसाब से शायद कुछ गलत पूछ
लिया बोला थोड़ा और पोलाइट हो बेटा आपको
कोई भी और टेक्नोलॉजी कोई भी प्रोग्रामिंग
लैंग्वेज आती है मैंने कहा सर नहीं आती
सीख
लूंगा हरामखोर तुझे शर्म आती है मैं सर
नहीं आती सीख लूंगा आप मौका दो बस एक बार
ऐसा शरमाऊ उसके बाद मैं टेंशन ही मत लो
आप आपको पता है मैं इतना क्रिएटिव बच्चा
था कॉलेज में इतना इन लोगों ने मुझे जंग
लगा दिया है 8 10 साल में मेरे पास कोई
स्किल थोड़ा ही नहीं है मैं कंपनी नहीं
चेंज कर पा रहा हूं क्या क्या कह के
करूंगा बताओ क्या रिजूम बना रिजूम के नाम
में बस ये कर सकता हूं मैं मेरे से तेज
करके दिखा दो कोई ऐसा और इन लोग ऐसे
बेइज्जती करते हैं इन लोगों नेजी मुझे
अवार्ड दिया पता है लॉन्ग सर्विस
अवार्ड याद और दिलाते हैं मुझे कि पहले आप
आए
थे फिर कंपनी आई थी फिर सीमेंट आई
थी लॉन्ग सर्विस अवार्ड में इन लोगों ने
मुझे गिफ्ट पता है क्या दिया इन लोगों ने
मुझे गिफ्ट किया है फ्लिप
कैलेंडर रे को तारीख ही मैं भूलना चाहता
हूं देखा है आप लोगों ने फ्लिप कैलेंडर
किसी ने देखा है मैं दिखाता हूं मैं लाया
हूं
वेट ये गिफ्ट किया इन लोगों ने मुझे यह
बेइज्जती मेरी 2000 लोग के सामने की गई है
आप देखो एक तो मेरा पहले ही काम करने का
मन नहीं करता है अब मेरी जिंदगी में रोज
का एक नया काम और ऐड कर दिया
है
कि जाके पहले इसका पत्ता पलट मैं भाई साहब
इतना तंग आ गया हूं सबसे पहले इसमें
फ्राइडे की डेट डाल देता हूं कि एक काम तो
खत्म
होए और आप बताओ कैलेंडर का इकलौता काम
क्या था कैलेंडर का इजात इसलिए हुआ था कि
आपको डेट बता सके यह पहला ऐसा मनुष
कैलेंडर है जिसमें अगर आपको डेट जाननी है
तो डेट आपको पहले से ही पता होनी
चाहिए तभी आप इसमें सेट कर पाओगे
अगर आपके पास कोई रेफरेंस पॉइंट नहीं है
ना तो आप बता नहीं सकते मान लो सर आप एक
महीने के लिए कोमा में चले
गए आप उठे बोले भाई डेट क्या मैंने इसमें
चेक कर ले
भाई आपको सात जन्म लग जाएंगे भैस क्या
तारीख कौन सी है यार ये जब से ऐसा मूड
इसका मेरी जिंदगी में कोई परपस नहीं इसका
मेरी जिंदगी में सिर्फ इतना मकसद इसको
फेंक के मारूंगा उठाना मत भाई साहब अगले
शो में भी यूज करता हूं मैं मैंने कहा आप
आपका मूड बन गया था कि चलो कुछ तो मिला
250 में रख के चलता हूं इसको बढ़िया बहुत
भाया ची है सर ये ऐसा मूड खराब करता है
ये जब जब से ये सब हुआ ना उसके बाद से
मेरा ऑफिस से मनी हट गया पता है आपको मेरा
10 बजे ऑफिस शुरू होता था मेरे को पता था
मेरी कोई वैल्यू नहीं है तो मैं 12:30 से
पहले कभी जाता ही नहीं था मैं छोड़ भाई
कुछ है ही नहीं अपना फिर हम लोग को मेल
आया कि ड्यू टू एक्सेसिव
वर्कलोड काम बढ़ रहा है अब ड्यू टू
एक्सेसिव वर्कलोड एवरीवन विल एक्सटेंड देर
शिफ्ट एंड द ऑफिस विल स्टार्ट
तो मैं 1030 जाने
लगा भाई साहब तीन महीने बाद मुझे पता लगा
एचर ने वो मेल सिर्फ मुझे भेजी
थी देख रहे
आप मेरी शक्तियों का गलत इस्तेमाल कर रहे
हैं लोग अब यार नहीं क्या दिक्कत थी अगर
बबर वाले को मैं थोड़ी देर वेट कराया ता
तो क्या दिक्कत थी आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस
करके आ गया आप टेक्नोलॉजी को भी पागल नहीं
बना सकते नॉर्मल फोन से ओवर बुक कराता है
ना एमेड वेट टाइम 10 मिनट्स मिनट्स मेरे
फोन से ऊपर खोलते ही आता है मीट द ड्राइवर
नाउ अभी मैंने डेस्टिनेशन भी नहीं डाला
है ड्राइवर गाजियाबाद में नहा के निकला है
अभी ऐसा बुरा हाल कर दिया मेरी मेरे
मैनेजर से बिल्कुल नहीं बनती थी उसने फिर
मेरे को डाल दिया नाइट शिफ्ट में तंग आ ग
पहले तो मुझे भी घबराहट हुई या नाइट शिफ्ट
में कैसे होगा पर फ बाद में मुझे पता लगा
यार नाइट शिफ्ट तो बहुत बढ़िया है मेरा बस
एक काम था कि एक लैपटॉप है उसे जिंदा रखना
है बस जैसे ही वो धुंधला हो माउस ला
दो जैसे ही वो फुल चार्ज हो जाए तार हटा
दो भाई साहब 15 दिन बाद तो ये काम मैं
पैरों से कर लेता था कुर्सी में बैठा था
तो पैर से जॉब करता रहता था अ नहीं या मैं
इतना खाली हो गया था रात को मैं सिर्फ
मूवीज देखता था बैठ के सिर्फ मूवीज इतना
खाली हो गया था रिपीट में मूवीज देखता था
और मेरे साथ क्या है ना देखो मेरे साथ ये
है कि अगर मुझे थोड़ा सा ज्ञान मिल जाए ना
तो मुझे लगता है दुनिया के चक्षु बंद
क्यों
ये ज्ञान बांटा क्यों ना जाए तो मैं अब
मूवीज देखता था एकदम नोटबुक और पेन लेके
कि मान लो अभी मेरी किसी डायरेक्टर एक्टर
से मीटिंग हो तो उनको बताना तो पड़ेगा भाई
साहब क्या गलती है इसमें जैसे मैं एक मूवी
बताता हूं आप लोग को भूल बुले मूवी देखी
आप सबने कैसी लगी आप लोग को है ना फर्स्ट
टाइम मुझे भी बहुत बढ़िया लगी सेकंड टाइम
जब मैंने नोटबुक और पेन लेके देखी मु क्या
वाहियात मूवी है यार इसको बिल्कुल मिड में
खत्म कर सकते थे कॉस्ट बच सकती थी इतनी
ज्यादा जैसे मैं बताता हूं आप लोग को मूवी
के मिड में एक सीन आता है बिल्कुल
सब तांडव आंड सब सेट किया होता है
एक्ट्रेस के अंदर भूतनी आती है विद्या
पालन के और उससे पूछता है कि कौन हो तुम
तो क्या बोलती है आमी मंजुलिका यहां क्या
करने आई हो शैतान राजा के मार में कब मारो
गी दुर्गा अष्टमी पे तो अभी क्यों आई हो
ठीक
है वो वहां से चली गई मेरा इतना सा पॉइंट
है जब वो इतनी बात मान ही रही
है तो आगे मूवी बनानी क्यों है तुम बता
क्यों रहे हो उसको कि दुर्गाष्टमी आ रही
है वो आई थी उसको गिफ्ट कर देते फ्लिप
कैलेंडर अना ढूंढती र दुर्गाष्टमी इसम रे
को मिल भी जाए तो दुर्गाष्टमी के लिए पहले
इसम दुर्मी सेट करनी पड़ेगी तब इसमें
दुर्मी पता लगेगी
[प्रशंसा]
[संगीत]
रे m