- मैंने एक FBI एजेंट को बाँध दिया है।
अगर वह आधी रात से पहले
मुझसे यह सौ हजार डॉलर
चुराता है, वह इसे रख सकता है।
यह एक चाकू है।
आपको कामयाबी मिले। चलो चलें, तारेक।
- [लड़के] ओह, ओह, अब हम क्या करें?
- [तारेक] हे भगवान, हमें जाना होगा।
- [जिमी] तारेक, जंगल को पार
करके हमारा पहला पड़ाव है।
- [तारेक] जिमी, हम फिर
से ऐसा क्यों कर रहे हैं?
- एक सेकंड के लिए रुको।
मैं पहले भी बंधा हुआ हूं।
- [क्रिस] उसको हमसे आगे
जाने का इतना समय मिल रहा है।
- [जिमी] हम जंगल के दूसरी
तरफ से बाहर आ रहे हैं।
हमारी भागने वाली गाड़ी यहाँ है।
- [तारेक] वाह, यह एक अच्छी गाड़ी है, जिम।
- [जिमी] गाड़ी मेरे बैग से मेल खाती है।
- [तारेक] हमें जाना होगा। हमें जाना होगा।
- [क्रिस] आप उसे कैसे पकड़ने वाले हैं
अगर आपके हाथ बंधे हैं?
- और अब हम इस रास्ते पर चलते हैं।
तुम लोगों को पता नहीं है कि
मेरे पास लड़कों के लिए क्या है।
मैंने एक NFL स्टेडियम,
एक द्वीप, एक भूलभुलैया
और अन्य अच्छी चीजों किराए पर ली हैं।
और रुको!
- [तारेक] ओह! हम अभी से
ही क्यों रुक रहे हैं?
- बस देखो।
आप इस विशाल टेलीफोन पोल को देखते हैं?
- [तारेक] उह हुह।
- अब देखो।
- [तारेक] ओह, ओह, ओह हे भगवान-
- चलो गाडी में वापस चलते हैं।
- कुर्सी की पेटी बांध लो।
- अब एक बड़ा टेलीफोन पोल है
जो निकास को अवरुद्ध करता है।
- [लड़कों] ओह।
- ओह, यहाँ हम चले।
- [लड़कों] जल्दी करो।
- पकड़ो। इसे ऊपर धकेलें।
- ओह! - धक्का जाओ।
- [कार्ल] दोस्तों, जल्दी करो!
- मैंने अपने कच्छे में GPS लगाया है जिस से
कि FBI एजेंट और लड़कों को
हमेशा पता रहे कि मैं कहां हूं।
- [नोलन] जिमी मुड़ गया।
- [क्रिस] ओह, रुको, वह मुड़ गया?
- [नोलन] वह बाएं मुड़ गया।
- यदि आप पास से देखते हैं-
- यह एक भूलभुलैया है!
यह हमें भूलभुलैया का नक्शा देता है।
- अब हम हेज भूलभुलैया में हैं
और मेरे पास सौ हजार डॉलर हैं।
देखिए यह भूलभुलैया कितनी बड़ी है।
हमें सावधान रहना होगा क्योंकि
यहाँ खो जाना आसान होगा
और वे हमें यहां पकड़ सकते हैं।
- [जिमी] उह, मुझे लगता है कि यह इस तरफ है।
- [तारेक] ठीक है...उह, तुम्हें कैसे पता?
- मैंने इस भूलभुलैया को 10 बार किया है,
लेकिन लड़के यहाँ कभी नहीं आये हैं।
- हम बस उसे भगाएंगे और भगाएंगे,
उसे क्षेत्र से बाहर निकालेंगे,
और फिर जब वह थक रहा
होगा, हम इसे संभाल लेंगे।
- मैं उनके लिए कुछ पैसे यहाँ छोड़ दूँगा
जिस से कि वे जानते हों कि
वे सही रास्ते पर जा रहे हैं।
या एक यादृच्छिक व्यक्ति
को एक हज़ार मिलने वाले हैं।
- [लड़कों] जाओ, जाओ,
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
- [नोलन] यह कहता है कि 11 से 5 खुलता है।
- [कर्ट] देखते हैं हम
इसको पार कर सकते हैं क्या।
- [क्रिस] ओह।
- [कर्ट] यहाँ हम चलते हैं।
- [जिमी] यह दाएं, दाएं, बाएं, दाएं,
बाएँ, दाएँ, दाएँ, बाएँ।
उत्तम। ठीक।
यदि आप गुफा में हैं, तो आप सही जगह पर हैं,
जिसका मतलब है कि अगर हम यहां जाते हैं,
तो हम आधिकारिक तौर पर वॉच टावर में हैं।
हम पूरी भूलभुलैया देख सकते हैं।
- मैं परिधि की जांच करने वाला हूं।
सुनिश्चित करें कि वह बाहर नहीं है।
हमें भागने वाली गाडी ढूंढनी होगी।
- अरे कार्ल, चलो।
- वहाँ वह बेवकूफ है। - अरे, वो वहाँ है!
- ओह! - ठीक!
- [जिमी] मुझे यकीन है कि
तुम मुझे नहीं पकड़ सकते।
- ओह। एकमात्र निकास यहीं है।
- [क्रिस] यहाँ पैसा क्यों पड़ा है?
- यह सिर्फ आपको बताने के लिए था
आप सही रास्ते पर जा रहे थे।
- [क्रिस] जिमी, हम लगभग वहां हैं।
बस इंतज़ार करो।
- ओह, वे करीब आ रहे हैं।
ठीक है। हमें जाना होगा, हमें जाना होगा।
वे करीब आ रहे हैं।
मुझे नहीं पता कि मैंने वहां
कितनी देर रुकने की तयारी की थी।
- [क्रिस] वह हमसे बड़ा है,
लेकिन उसके पास बहुत अधिक ऊर्जा है।
क्या यह वह जगह नहीं है जहां जिमी था?
- [कर्ट] हाँ, यही है।
- मुझे पता है कि आप इसे देख रहे हैं, जिमी।
मैं अब आपका कैमरा ले रहा हूँ।
- इस पूरी भूलभुलैया के बाहर एकमात्र निकास
वहां ऊपर जाकर है,
यही कारण है कि कल हमने
एक गुप्त द्वार बनाया था।
- [तारेक] अरे वाह। जिमी, यह क्रेजी है।
रुको, जिमी, क्या वह
हमारी भागने वाली गाडी है?
- यह कहता है, "केवल
अधिकृत भूलभुलैया कार्मिक"।
अब यह कहता है, "जिमी की भागने वाली गाडी"।
- [कर्ट] अरे दोस्तों, चलो
गाडी में वापस चलते हैं।
ट्रैकर उसे पहाड़ी पर दिखा रहा है।
- [कार्ल] ठीक है। गाडी की ओर!
- [लड़कों] चलो चलें! - [कर्ट] चलो चलें-
- [कार्ल] जाओ, जाओ, जाओ,
जाओ, जाओ। - [नोलन] अंदर जाओ।
- क्या उन्होंने देखा होगा कि
हम अब भूलभुलैया में नहीं हैं।
- [नोलन] वह हाईवे पर जा रहा है।
- [क्रिस] किस तरफ? बायें या दायें?
- दायें। - दायें।
- हम दुनिया में सभी गलतियाँ कर सकते हैं-
- कोई फर्क नहीं पड़ता-
- उसे बस एक करनी होगी-
- उसे एक करनी होगी।
- हाँ।
- यो, भूलभुलैया में ऐसे
बहुत मौके थे जहाँ हम उनके
इतने करीब थे।
वह डरावना था।
अगर वे हमें वहाँ पकड़ लेते,
यह वीडियो सिर्फ दो मिनट का ही होता।
मैंने भूल की।
तारेक को गाड़ी चलाना चाहिए था। चलो बदल ले।
- [तारेक] बदल लेते हैं।
- कार्ल है, क्या वह पैसा असली है?
- ओह, वह असली है।
- ओह अच्छा।
- और कारण तारेक गाड़ी चला रहा है,
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझे एक
भेष धारण करने की आवश्यकता है।
मैं बहुत बूढ़ा दिख रहा हूं।
अब हम टोपी लगाते हैं, एक
जोड़ी चश्मा लगाते हैं, और बूम।
मैं बूमर जिम हूं।
और हम वॉलमार्ट जा रहे हैं
जहां मैं सामान्य लोगों के साथ
घुलने-मिलने की कोशिश करूंगा।
- क्या आपको लगता है कि वह
मॉल में खरीदारी करने गया है
और हम सब खरीदारी करने जा रहें हैं?
- हम वॉलमार्ट तक पहुंच रहे
हैं और मैं अंदर जा रहा हूं
सौ हजार डॉलर और ट्रैकर के साथ।
यहाँ एक कुल्हाड़ी है।
और जब वे अंदर मुझे ढूंढ़ रहे हों,
आपको उन्हें फंसाने के लिए उनकी गाडी के
सभी टायरों को फोड़ना होगा।
- जिमी, मैंने अपने जीवन
में कभी टायर नहीं फोड़ा।
- चलो इसे करते हैं।
- [क्रिस] रुको। यह कहता
है कि हम उसके ऊपर हैं-
- [लड़कों] अरे!
- [कर्ट] हाँ। यह कहता है
कि हम उसके ठीक ऊपर हैं-
- ले लो, यहां दाए हाथ पे ले लो-
- [कार्ल] वह यहीं है।
- मुझे टायरों को फोड़ने में निराश मत करना।
- [तारेक] मैं नहीं करूंगा। तुम कर सकते हो।
- गाड़ियों से दूर पार्क करो
और स्थिति का आकलन करते हैं।
- और अब मैं वॉलमार्ट के अंदर हूं।
और इससे पहले कि मैं घुलु
मिलूं, मुझे इस बैग को
छिपाने की जरूरत है।
अब मैं एक लाख डॉलर का बैग को
इस बैग में रखने जा रहा हूं।
अब वे मुझे कभी नहीं पकड़ेंगे।
- आप और मैं अंदर जाएंगे।
तुम दोनों यहीं रहो, साथ में।
और देखते हैं कि क्या
हम उन्हें खोज सकते हैं।
अंदर! उसका हाथ पकड़ो, ये लो।
- हम साथ रह रहे हैं।
- क्या वे यहाँ हैं?
- वे अभी बाहर चल रहे
हैं। वे अंदर जा रहे हैं।
- ठीक है। वे अंदर जा रहे हैं?
- हां हां हां।
- लड़के अंदर आने वाले हैं। हमें जाना होगा।
- [तारेक] उन्हें पता नहीं है
मैं उनके सारे टायर फोड़ दूंगा।
देखो कैसे भाग रहे हैं।
- [क्रिस] हम छह फुट चार
आदमी की तलाश में हैं,
अजीब दाढ़ी के साथ।
- मैं सचमुच लड़कों को देख सकता हूँ
गेमिंग गलियारे में चलते हुए।
- मुझे पता है कि जिमी
ने मुझे सभी टायरों को
फोड़ने के लिए कहा था,
लेकिन मैं सिर्फ एक फोड़ने वाला हूँ।
क्योंकि मुझे लगता है
कि मेरे पास समय कम है।
FBI? अधिक FB चपटा टायर की तरह!
ओह, मुझे कैमरा लाना है।
- वह कहीं नहीं घूम रहा
है। वह कहीं छिपा होगा।
- [जिमी] क्या तुमने काम किया?
- काम हो गया।
- वे मेरे बहुत करीब हैं।
मैं यहाँ से निकल रहा हूँ।
- [तारेक] जल्दी करो दादाजी।
- मुझे विश्वास नहीं हो
रहा है कि यह काम कर गया।
वे सचमुच एक वक्त पर मेरे
बगल में एक गलियारा में थे।
- ट्रैकर का क्या कहना है?
- [कर्ट] ट्रैकर चल रहा
है। वाहन चला गया है।
- रुको, वह चल रहा है? - पार्किंग स्थल में?
- वह बाहर है...वह वॉलमार्ट से बाहर है?
- उस मास्क को उतारना
के बाद अद्भुत लगता है।
हमने एक टेलीफोन पोल को गिरा दिया,
एक भूलभुलैया से बचके निकले,
और फिर एक वॉलमार्ट में एक
बूढ़े आदमी के रूप में छिप गया।
और वीडियो तो बस अभी शुरू हो रहा है।
मेरे पास बहुत सारी
अच्छी चीजें नियोजित हैं।
जैसे मैं सचमुच हवाई अड्डे की ओर जा रहा हूँ
एक निजी जेट में सवार होने के लिए।
- एक सेकंड रुको! - वह क्या है?
हमारे टायर किसने फोड़ दिए?
हमारे टायर में कुल्हाड़ी है।
- ठीक है, अगर हमारे पास गाडी नहीं है,
तो हमें टायर बदलना होगा।
- [नोलन] क्या आप टायर बदलना जानते हैं?
- बेशक मुझे पता है कि टायर कैसे बदलना है।
- [क्रिस] याद रखें कि
आप दो जाना चाहते हैं या-
हाँ। इसलिए मुझे वे जैक पसंद नहीं हैं।
- [कर्ट] हाँ।
- कार्ल?
- [कार्ल] हाँ?
- क्या आप जानते हैं कि मैं
वॉलमार्ट में कहां छिपा था?
- नहीं!
- मूल रूप से मैं एक बूढ़े
आदमी का सूट पहनता था,
कपड़े बदले, और बेंत का इस्तेमाल किया।
क्या आपने एक बूढ़े आदमी
को लंगड़ाते हुए देखा?
- मैं बूढ़े लोगों पर ध्यान नहीं देता।
- ठीक है अगर आपने वॉलमार्ट
में एक देखा, तो वह मैं था।
तुम्हें कामयाबी मिले, बेवकूफ!
- ब्रह!
- [नोलन] क्रिस, आप मेहनत कर रहे हैं?
- [क्रिस] आप मुश्किल से
ही कुछ काम कर रहे हो।
- हम हवाई अड्डे के करीब पहुंच रहे हैं।
मैं निजी जेट को फ़ोन करूँगा और ।
सुनिश्चित करूंगा कि वे तैयार हैं
- ऐसा लग रहा है कि वह
टैक्सी चलाने के रनवे पर है।
- वह विमान में सवार होकर उड़ जाएगा।
- इसी वजह से उसने टायर काट दिए।
- और वह हमारा निजी
विमान है। चलिए चलते हैं।
मैं सबसे विनम्र पोशाक
और एक कार्स बैग के साथ
एक निजी जेट पर जा रहा हूँ।
मैं अपने जीवन के साथ क्या कर रहा हूं?
चलो भी। आप बहुत समय ले रहे हैं।
मैं इसे उस समय उड़ाने की
कोशिश करूँगा कि जब वे
यहाँ पहुंचते हैं तो वे मुझे
उड़ान भरते हुए देख सकें।
- क्या चल रहा है, जिमी?
- हे यार। आप कितनी दूर हैं?
- हम वॉलमार्ट पर हैं। अभी
भी टायर ठीक कर रहे हैं।
- ठीक। कुंआ-
- अरे जिमी, अगर आपको अंदर जाने
के लिए टर्मिनल चुनना पड़े,
क्या वह यात्री टर्मिनल होगा? -
- ओह, तो इसका मतलब है कि आप यहाँ हैं।
पायलट, आप उड़ान भर सकते हैं।
- [क्रिस] भागो, भागो, भागो।
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
- [कर्ट] आखिरी दरवाजा।
- बाद में, बेवकूफ।
- वही है।
वह वहीं उस जेट पर है।
- [कार्ल] यार!
- मुझे नहीं पता कि वे कैसे ट्रैक करेंगे कि
हम कहाँ जा रहे हैं।
- हम हवाई जहाज का अनुसरण करने वाले हैं।
आइए अंदर देखें कि यह कहां जा रहा है।
- क्या हम ऐसा कर सकते हैं?
- हाँ। क्यों नहीं?
- ओह। वह FBI है।
- आप कैसे है? FBI।
जो हवाई जहाज अभी-अभी
निकला था, कहाँ जा रहा है?
- उह। वाशिंगटन डीसी।
- [लड़कों] क्या! - अद्भुत।
- क्या वाशिंगटन, डीसी
के लिए एक और उड़ान है?
- [कर्ट] कभी भी जल्द ही।
- मुझे आज कुछ नहीं दिख रहा है। नहीं।
- क्या हमें वाशिंगटन,
डीसी तक गाडी से जाना होगा?
वह ऐसा है- - अरे, कम से कम हमारे पास-
- तीन घंटे हैं!
- हमारे पास नए टायर भी हैं। तो हम ठीक हैं।
- नया टायर। चलिए चलते हैं।
- पैसे के ढेर के साथ निजी जेट?
पहली बार, मैं वास्तव में एक YouTuber की
तरह महसूस कर रहा हूं।
और अब हम वाशिंगटन, डीसी में हैं।
हमें करीब तीन घंटे की लीड मिली।
और सौभाग्य से हमारा ड्राइवर निक है।
आपको ये इस वीडियो से याद होंगे।
ये बहुत अच्छा है जब ये
मेरा पीछा नहीं कर रहे होते।
- हा हा! आप यहाँ से
निकलने के लिए तैयार हैं?
- चलिए चलते हैं।
- दोस्तों! वह अभी अभी डीसी में उतरे हैं।
- [क्रिस] क्या?
- [कार्ल] सच में?
- [नोलन] हाँ।
- यह अब भी दो घंटे से अधिक दूर है।
- क्या अब हम वाशिंगटन, डीसी में हैं?
- हे भगवान- - यह क्या कहती है-
- रुको, वाशिंगटन राज्य?
क्योंकि वह बहुत बुरा होगा।
- और अब हम अपने अगले
स्थान पर हैं; यू-स्टोर।
तो जैसे हमने फोन पर बात की,
लड़कों को विचलित करो, ठीक है?
- ठीक।
- वह कोस्टा रिका ट्रेडिंग
के ठीक बगल में है।
जो कुछ भी है, ठीक उसके बगल में है।
- मैंने अभी यह स्टोरेज लॉकर खरीदा है
और मैं इस संदेश के साथ
यह चिन्ह यहीं लगाऊंगा:
"समय समाप्त हो रहा है। मैं बक्से में था।"
अगर इसका कोई मतलब नहीं बन
रहा, तो बस कुछ सेकंड दें।
- शायद हम पीछे से आ सकते हैं।
- अरे, मैंने एक बार तुम्हारी
माँ के साथ कोशिश की थी।
- मैं और तुम इन बक्सों में छिपने वाले हैं।
हम सचमुच इन बक्सों में
जिंदा भेज दिए जाने वाले हैं।
- जिमी, यह क्या है?
तुम मेरे साथ क्या कर रहे हो भाई?
- ओह, वह शायद अब तक का सबसे खराब सफर था।
- आह!
- कार्ल। आप यहां रुको और वाहन देखो।
सुनिश्चित करो कि कोई हमारे
टायर फिर से ना फोड़ दे।
- मैं यहीं बैठूंगा।
- [लड़कों] तुम खड़े हो।
- क्या आपने इस व्यक्ति को देखा है।
- अरे हाँ, मैंने उसे देखा है।
- क्या वह यहीं है?
- हाँ। मुझे लगता है कि वह नीचे है।
चलो मैं आपको वहां ले चलूं।
- नीचे! - नीचे?
- नीचे?
- क्या हमें यादृच्छिक
लोगों का अनुसरण करना चाहिए
उनके तहखाने में?
यह ठीक है?
मुझे समझ में नहीं आता कि
यह सब क्यों जरूरी है, जिमी।
- मुझे इसे काटने के लिए कुछ लाने दो।
क्या आप यहां मेरा इंतजार कर सकते हैं, सर?
- हाँ।
- वह ट्रक जो आप यहां देख
रहे हैं, वह मेरा पलायन है।
मुझे अभी ले जाया जा रहा है।
कार्ल हमारे ठीक ऊपर था।
- हे भगवान।
- [लड़कों] यह इतना अतिरिक्त है!
अरे, चलो।
- [क्रिस] "समय समाप्त हो
रहा है। कार्ल बेकार है।
मैं डिब्बे में था।"
- अरे, अरे। अभी ट्रैकर देखो।
- [क्रिस] हमें ऊपर जाना होगा
सेवा प्राप्त करने के
लिए, जाँच करने के लिए।
- क्या हम बाहर निकलने के लिए स्वतंत्र हैं?
- [तारेक] उम। रुको। अभी नहीं।
- जिमी यहाँ है। वह चला गया।
वह बहुत दूर चला गया है-
- तो बात ये है।
जब हम यहां पहुंचे तो
यहां एक बॉक्स ट्रक था।
वह बॉक्स ट्रक में चला गया है!
- [कार्ल] दोस्तों! कहां
थे तुम इतनी देर से?
- चलो भी। हमें अभी जाना है।
- मुझे विश्वास नहीं हो
रहा है कि यह काम कर गया।
आगे, हम एक निजी द्वीप पर जा रहे हैं।
- जिमी ऐसा लगता है जैसे
उसने एक पुल पार कर लिया है
और अब एक नाव में जा रहे हैं।
- हे भगवान।
तो हमने एक विमान, एक
नाव, एक बॉक्स ट्रक लिया।
वह और क्या करेगा?
- यात्रा के लिए धन्यवाद। आपका दिन शुभ हो।
भले ही वह बहुत रोमांचक था।
बॉक्स ट्रक अविश्वसनीय रूप
से धीमी गति से चलता है,
इसलिए वे यहां किसी भी क्षण आ सकते हैं।
दोस्त क्या हो रहा है?
आप हमें द्वीप पर ले जाने के लिए तैयार हैं?
आओ इसे करें।
- जिमी फोन कर रहा है।
क्या चल रहा है, जिमी?
- [जिमी] ठीक है। क्या बात है, क्रिस?
तो कैसा चल रहा है?
आप नाव में सवार हो रहे हैं?
- नहीं, असल में मैं नहीं हो रहा हूं।
- यह एक अच्छा घाट है जिस पर आप हैं।
- रुको। तुम कहाँ हो?
- हो सकता है कि हम लगभग 10
सेकंड में आपसे निपटने वाले हों-
- शायद मैं नीचे हूँ -
- मैंने फोन काट दिया।
देखो अब हम खेल जीत रहे हैं।
वह सोच रहा है कि हम उसके
पास हैं लेकिन हम नहीं हैं!
- मैं उसे बक्सों के बारे में डींग मारने के
लिए फोन कर रहा था,
लेकिन अब मैं भ्रमित हूँ।
- [कार्ल] यहाँ बहुत सारी
नावें हैं। क्या हो रहा है?
- ठीक है। वह वहाँ है, जाओ, जाओ, जाओ।
- [तारेक] वह कार्ल है। वह कार्ल है।
- तुम बेवकूफ हो!
- [तारेक] वे आ रहे हैं!
- [जिमी] चलो, चलो, चलो।
- [तारेक] वे तेजी से आ रहे हैं।
- मैं तुम्हारे लिए कुछ
हंस नावें लेकर आया हूं।
- तुम्हारे साथ हमेशा नावे होती हैं।
- अरे, अपनी छोटे हंस वाली नाव को चलाओ।
- हम उसके पीछे जाएंगे-
- जाओ। - जाओ!
- हम अगले में चलेंगे।
- मैं ईमानदार रहूंगा।
मैंने कभी उन हंसों की
नाव को चलाया नहीं है।
ऐसा हो सकता है, वे वास्तव में तेज़ हो।
- बहुत खूब। यह धीमा है।
यह अनुचित रूप से धीमा है।
- क्या आपने पहले कभी हंस
पर किसी का पीछा किया है?
- यह पहला होगा।
- मैं ऐसे नाटक करने वाला
हूं जैसे नाव टूट गई हो।
अरे, कार्ल!
- हाँ?
- मेरी नाव काम नहीं कर रही है।
तो मैं जल्दी करूँगा।
- उसकी नाव टूट गई है।
यहाँ हमारा मौका है। जल्दी!
- यह अब तक की सबसे साधारण अंत है।
- [तारेक] हाँ।
- आपके पास चार घंटे हैं मेरे
से ये 100 हज़ार लेने के लिए।
बाद में मिलते हैं।
- आप भुगतान करेंगे!
- और अब हम द्वीप पर हैं।
जल्दी करो, बेवकूफ!
- चलो, बात करते हैं।
सूरज अभी ढला नहीं है, मेरे दोस्त।
- उन्होंने अभी नाव खड़ी करी है।
- [तारेक] चलो, चलो, चलो, चलो। वे करीब हैं!
- [क्रिस] अरे, चलो दोस्तों।
- [कर्ट] तुम ठीक अंदर जा रहे हो।
तुम ठीक हो।
- आखिर हम कर क्या रहे हैं?
- मुझे लगता है हम गुम हो गए
हैं। हम गलत रास्ते पर चले गए।
अरे हम कहाँ जाएँ? कृपया हमारी सहायता करें।
हमारी मदद करो। हमारी मदद करो।
हमने द्वीप के कुछ लोगों से मदद मांगी।
क्योंकि सच मुच, मैं खो गया हूँ।
- [तारेक] मैं भी।
- जिमी, मैं तुम्हें खत्म कर दूंगा!
हम फंस गए हैं। हम खो गए हैं।
हमें एक रास्ता मिल गया है। यही वह जगह
होनी चाहिए जहां जिमी जा रहा है।
- मेरे पास यहां केवल तीन घंटे और हैं।
हमें यहां से जाने की जरूरत है।
वह द्वीप के दूसरी तरफ है।
- अगर हम बिना पकड़े जाते
हुए इसे पार कर देते हैं,
तो हम अंत में NFL स्टेडियम जायेंगे।
क्या आपने सदस्यता ली है?
- उह हाँ।
- [तारेक] जिमी हमारे पास समय नहीं है।
- हमारे पास इसके लिए हमेशा समय होता है।
- [तारेक] ठीक है।
- मेरे पास ये जांचने का समय
नहीं है पर ये लो कुछ पैसे।
- ओह क्या?
- सदस्यता लेने के लिए
धन्यवाद। अब मुझे समय से
पहुंचने के लिए दौड़ना होगा।
- [तारेक] हाँ!
- दोस्तों?
क्या!
कर्ट कुछ भी नहीं है।
- हम द्वीप पार करके अपने भागने
वाली गाड़ी तक पहुंच गए हैं।
और अब वीडियो के मेरे पसंदीदा
हिस्से का समय आ गया है।
हम एक NFL स्टेडियम में
जा रहे हैं जिसे मैंने
किराए पर लिया था।
- हमें इस द्वीप पर कभी नहीं आना चाहिए था।
- आइए देखें कि वह अब कहां है।
- [द बॉयज़] ओह, वह अभी
भी गाड़ी चला रहा है?
- वह कैपिटल हिल की ओर जा रहा है।
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा
है कि हमने पूरे NFL स्टेडियम
को किराए पर लिया है।
देखो यह जगह कितनी बड़ी है!
यह बहुत मजेदार होने वाला है।
- [कार्ल] चलो अपनी गाड़ी
पर चलते हैं। चलो भी।
हमारे पास दो घंटे बाकी हैं।
- मुझे आपको बुरी खबर देने से नफरत है,
लेकिन यह स्पा नहीं है।
- यह क्या है?
- एक फुटबॉल स्टेडियम।
- वह एक फुटबॉल स्टेडियम में है?
- ऐसा लगता है कि भागना पड़ेगा ...
- यहाँ मेरी एक वीडियो बार बार चलती रहेगी
उन्हें बताते हुए कि वे
मुझे कभी नहीं ढूंढ पाएंगे।
"आप मुझे इस स्टेडियम में कभी नहीं पाएंगे।
हारने वाले लोगों।"
क्या यह मज़ेदार नहीं है?
और न केवल वह वीडियो लूप पर चल रहा है,
लेकिन मैंने स्टेडियम
को पुतलों से भर दिया है
तो वे सोचेंगे कि यह मैं हूँ।
उनके पास सचमुच केवल ढाई घंटे बचे हैं
इन पैसों को पाने के लिए।
- चलो, चलो, चलो, चलो, चलो।
- क्या उसने एक पूरा
स्टेडियम किराए पर लिया है?
अविश्वसनीय। आइए देखें कि वह कहां है।
तो हमारे पास है, ऐसा लगता
है कि वह केंद्र में है।
- रुको, जिमी टीवी पर है!
- [क्रिस] ओह।
- [कर्ट] अरे नहीं।
- [क्रिस] चलो।
- ठीक है, मुझे लगता है
कि यह थोड़ा ज्यादा है।
- ओह, उसने मुझे यहां पूरे
दिन प्रताड़ित किया था।
- चलो उसे पकड़ते हैं।
- चलो उसे पकड़ते हैं। - क्या
हम उसे पकड़ने जा सकते हैं?
- चलो उसे पकड़ते हैं।
- [जिमी] "आप मुझे इस
स्टेडियम में कभी नहीं पाएंगे-
- हे भगवान।
- "तुम मुझे कभी नहीं
पाओगे- - [कर्ट] हे भगवान।
- [नोलन] सभी पुतलों को देखो!
- जैसा कि आप देख सकते हैं,
लड़के स्टेडियम में आ गए।
वे शायद बहुत भ्रमित हैं।
क्या आप कृपया मेरे लिए आवाज़ काट सकते हैं?
"आप मुझे इस स्टेडियम में कभी नहीं पाएंगे।"
इसके लिए प्रतीक्षा कीजिए...
बूम। अब आवाज़ बंद है। यह मेरा समय है।
- यह आदमी कैसे- - [जिमी] हैलो, लड़कों।
- नमस्ते?
- जैसा कि आप देख सकते हैं,
70,000 से अधिक सीटें हैं
और इस स्टेडियम में असीमित कमरे हैं।
मैं चाहता हूं कि आप लोग
अप्रत्याशित की उम्मीद करें।
क्योंकि, मैं सचमुच कहीं भी हो सकता हूँ।
और मत भूलना; आपके पास
सचमुच केवल दो घंटे बचे हैं
ये सौ हजार डॉलर जीतने के लिए।
आपको कामयाबी मिले!
- यह जगह बहुत बड़ी है!
- क्या आदमी है-
- ओह हाँ, कार्ल एक बेवकूफ है।
- [कार्ल] चुप रहो यार! ये क्या बात है!
- यो, यह बहुत मजेदार है।
- अरे, अरे! मैंने उस खिड़की में हलचल देखी-
- [क्रिस] उसे एक बॉक्स
में होना चाहिए जहां वह
इस माइक तक पहुंच सके-
- मैं कसम खाता हूँ कि
मैंने अभी-अभी हलचल देखी है।
- नोलन, तुम किस ओर इशारा कर रहे हो?
- मैंने तुम्हें देखा था! मैंने हलचल देखी!
- रुको, वह कहाँ इशारा कर रहा है?
अपनी बाईं ओर थोड़ा मुड़ें।
- मैंने उसे देखा!
दौड़ो!
- [क्रिस] मैंने तुमसे कहा
था कि वह एक बॉक्स में है।
- और अब वे सीधे हमारी ओर आ रहे हैं।
- [तारेक] तुमने ऐसा क्यों किया?
- हमें शायद हिलना चाहिए।
- [तारेक] हमें जाना चाहिए।
- [क्रिस] वह भाग रहा है!
- और अब हम पीछे की ओर जा रहे हैं।
और अच्छी बात यह है कि वे नहीं
जानते कि पिछला रास्ता क्या है।
मज़े लो, बेवकूफों। मुझे तुम पर विश्वास है।
- हे दोस्तों, यहाँ पर!
- उसने अभी लड़कों को बुलाया!
चलिए चलते हैं। चलिए
चलते हैं। चलिए चलते हैं।
- दूसरा स्तर। वह घूम रहा है।
- [नोलन] कर्ट!
- वह उस तरफ जा रहा है।
- [नोलन] हम वहाँ कैसे जाएँ?
- इस तरफ! सीढ़ियां।
- [जिमी] चलो ऊपर चलते हैं।
- [तारेक] चलो ऊपर चलते हैं?
- [नोलन] अरे नहीं! वे काम नहीं कर रहे हैं!
वह जिमी है!
- [जिमी] यह नोलन है!
- जल्दी करो, यह जिमी है!
- तारेक! अपने आप का बलिदान करो!
- [तारेक] खुद को बलिदान?
- हाँ।
- [तारेक] वह उस तरफ चला गया।
- [नोलन] नहीं, वह नहीं
गया, वहाँ एक दरवाजा है!
रास्ते से हट जाओ, तारेक!
वह कहाँ गया? वह कहाँ गया?
- तो मेरी रणनीति ये है।
मैं पुतले की तरह नकली पोज देने जा रहा हूं
और प्रार्थना करते हैं कि वे मुझे अगले डेढ़
घंटे तक न ढूंढ़ पाएं।
ठीक?
उन्होंने देखा है कि मैंने क्या पहना है।
तो मैं इस पुतले के कपड़े चुराने वाला हूँ।
क्या मैं एक पुतले की तरह दिखता हूं?
- जिमी, बाहर आओ और खेलो।
- मुझे पता है कि वह वहाँ
पर पुतलों में से एक है।
आइए ऐसा दिखावा करें
जैसे हम उसे नहीं जानते।
ये बेवकूफ पुतले, यार।
कहाँ है ये बेवकूफ़ ?
- [क्रिस] अगर मैं जिमी
होता, तो मैं कहाँ छिपता?
- [नोलन] कर्ट? कर्ट।
- [तारेक] जिमी, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
- [लड़कों] हाँ! हमने पकड़ लिया!
- सच कहूं तो मैं 14 घंटे से दौड़ रहा हूं।
जब वह वहीं था, मैं ऐसा था,
मुझे इससे उलझने का मन नहीं है।
आप पैसे ले सकते हो।
आप सौ हज़ार किस पर खर्च करने वाले हैं?
- मैं इसे अपनी पत्नी
पर खर्च करने वाला हूं।
- सचमुच?
- मैं यह सुनिश्चित करने
जा रहा हूं कि मेरा परिवार
इसका आनंद उठाए।
- ओह-
- यही महत्वपूर्ण बात है-
- यह वास्तव में प्यारा है।
- मेरे अब तक के सबसे
अच्छे अनुभवों में से एक।
- हमारे पिछले वीडियो में,
मैंने उल्लेख किया था कि
हर एक व्यक्ति
जो इस कार्यकारी निर्माता
शर्ट या हुडी को खरीदता है
इस वीडियो के अंत में उनका नाम मिलेगा,
यही कारण है कि आप अपनी स्क्रीन
के बाईं ओर नाम देख रहे हैं।
क्योंकि वह हर एक व्यक्ति है
जिसने यह शर्ट या हूडि खरीदी है।
और मैंने तुम लोगों को नहीं
बताया था कि मैं यह करूँगा,
लेकिन उसके ऊपर,
हमने आपका नाम मेरे स्टूडियो की
दीवार पर भी लिखा है।
सचमुच हर दिन, जब मैं फिल्म में आता हूं,
मैं इस दीवार पर आपका नाम देखूंगा।
पीटर वाइल्ड की तरह, जब मैं फिल्म करता हूं,
तो मुझे आपकी याद दिलाएगा।
और नॉक्स और नॉक्स टकर और
कोड के साथ भी ऐसा ही है
और कोडा जी और ये सभी माइकल्स।
और उसके ऊपर, चांडलर, इसे अंदर ले आओ।
मैंने आपके सभी नाम इस
टेस्ला पर भी डाल दिए हैं।
मेरे स्टूडियो वॉल पर सिर्फ
तुम्हारे सारे नाम ही नहीं हैं,
लेकिन इस टेस्ला पर आपके नाम भी हैं।
और यह मजेदार हिस्सा है।
चांडलर, मैं चाहता हूं कि आप
इस टेस्ला पर एक यादृच्छिक
नाम चुनें और हम उन्हें इसे
30 सेकंड में देने जा रहे हैं।
ठीक है, चलो करते हैं।
मैट लिगेट।
- [जिमी] उसके बारे में क्या?
- [चांडलर] वह नहीं जीता।
- [जिमी] ओह, वह नहीं जीता?
अच्छा, मुझे बता देना जब
तुम्हारे पास विजेता हो।
- अरे जिमी, आपके पास पेटन चिकन नगेट है
आपके प्रशंसकों के रूप में।
- क्या आप इसकी जांच कर सकते हैं?
देखें कि क्या यह उनका असली नाम है।
- मैं सोच रहा हूँ शायद नहीं।
- डेरपीफिश, 89.
मैंने तुमसे कहा था कि तुम
अपना असली नाम इस्तेमाल करो,
लेकिन मैंने वास्तव में
इसकी जांच नहीं की थी।
आप S श्रेणी में जाते हैं।
स्पंज बॉब्स का एक गुच्छा है।
और मुझे पता है कि आपके नाम स्पंज नहीं हैं।
- जिमी!
- हाँ?
- मुझे बताओ कि कब रुकना है।
- उह, रुको, अब रुक जाओ।
- ओह। कौन सी उंगली?
- छोटी ऊँगली पर जो हो।
- अलेक्जेंडर हेज, यह टेस्ला ...
- [लड़कों] हाँ! ठीक है-
- मुझे नहीं पता कि इसका
कोई मतलब है या नहीं।
बधाई हो, अलेक्जेंडर। आपने अभी-अभी
बिल्कुल नई टेस्ला जीती है।
खेद है कि यह नामों से घिरा है।
आप चाहें तो उन्हें हटा सकते हैं।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
सदस्यता लें।