देखो भाई हमें ऐसा क्राइम थ्रिलर चाहिए
जिसको देखने के बाद रात भर दिमाग उसके
ट्विस्ट और टर्न के बारे में सोचते रहे और
ऐसी क्राइम थ्रिलर फ्री में अवेलेबल है
[संगीत]
youtube1 लड़कियां सुसाइड कर रही है और
कालिदास जो एक ऑनेस्ट पुलिसमैन है वो इसका
इन्वेस्टिगेशन करेगा अब देखो कहानी सुनने
में बहुत सिंपल लगेगी आपको लेकिन तो मूवी
के अंदर जितने भी कैरेक्टर्स हमें दिखाए
गए वो सब कनेक्ट होते हैं इस क्राइम को
लेकर अराउंड 1400 लोगों ने इसको 6.7 की
रेटिंग द है लेकिन ये कहीं ज्यादा डिजर्व
करती है रीजन बीइंग सिंपल स्टोरी के अंदर
कुछ भी इलॉजिकल हमें ट्विस्ट एंड टर्न
नहीं देखने मिलता सुसाइड है सर खुदकुशी का
मामला है इस दीवार का सीमेंट लड़के के
नाखून में से मिला है टू आवर्स की ये मूवी
इस पूरे लिस्ट की सबसे छोटी मूवी है और
यही इसकी सबसे अच्छी बात है लेकिन एंड में
आपने जो भी प्रिडिक्ट किया है वो सब कुछ
उल्टा हो जाता है और तब हमें
सेटिस्फैक्ट्रिली
का बच्चा दोनों ट्रैप हो चुके है एक
बिल्डिंग के अंदर ज्यादा स्पॉयलर दे देते
हुए ना बताऊं तो पूरे बिल्डिंग को घेर
लिया है दुश्मनों ने अब वो कैसे यहां फंसे
और बाहर कैसे निकलेंगे कुछ बोल नहीं सकता
देखो ये उन ऑडियंस के लिए मूवी है जिनको
कुछ हट के ट्राई करना है सर्वाइवल टाइप ऑफ
मूवीज कुछ ट्राई करनी है अब देखो मूवी में
कई ऐसे मूवमेंट्स हैं जो बिल्कुल इलॉजिकल
लगते हैं और ऐसा फोर्सफुल फील होता है तब
थोड़ा सा मूवी से आप डिस्कनेक्ट हो सकते
हो लेकिन इस अंडरडॉग पुलिस की रिवेंज
स्टोरी देखने में बड़ा मजा आता है और मूवी
का मेन मुद्दा डर को हराने के लिए एक्शन
की जरूरी है तो एक्शन भी मासी मसाला टाइप
है इन शॉर्ट मेन मुद्दा इनका सर्वाइवल का
था लेकिन उसके अंदर इन्होंने बहुत ज्यादा
मास मसाला ऐड किया है और तब इसका 2 आवर 23
मिनट्स आपको फील होता है ऑलमोस्ट 3000
लोगों ने आईडीवी पर इसे 6.5 की एवरेज
रेटिंग दी है जब एक बच्ची की जान खतरे में
आती है तो बाप किसी भी लेवल तक जा सकता है
लेकिन ये लोकल गैंग वाले पीछा छोड़ेंगे
नहीं क्योंकि इसका बहुत ही खतरनाक पास्ट
है जवान के डायरेक्टर एटली की मूवी एक
कहानी ऑलमोस्ट जवान की तरह ही है एंड
प्रॉपर मास मसाला मूवी है तो आपको दिमाग
साइड में रख के ही एंजॉय करना है 2 आवर 40
मिनट्स की 2016 की तहरी 23000 लोगों ने
थलापति विजय सर की इस मूवी को 7.3 की
एवरेज रेटिंग दी है पूरी मूवी में एक ही
बंदा है जिससे से आपकी नजर नहीं हटेगी वो
है थलापति विजय एक्शन तो कूटकूट के भरा है
हर 10 मिनट के बाद आता है लेकिन लॉजिक
लगाया आपने तो भाई आप बहुत ज्यादा डिसपिटर
गे मूवी के स्टार्टिंग में 5 मिनट आपको लग
सकता है कि यार ये चल क्या रहा है लेकिन
जैसे-जैसे मूवी आगे बढ़ती है आपको एंटरटेन
करती है मूवी का रोमांस पार्ट बहुत ही
ज्यादा फुद्दू और फोर्सफुल लग रहा था मुझे
लेकिन मूवी के एक्शन सींस आपको वो किक
जरूर देंगे अब जैसा कि आप जानते हो थलापति
विजय सर ने अनाउंसमेंट कर दिया है कि उनकी
दो बची हुई फिल्म्स है उसको करने के बाद
वो पॉलिटिक्स जॉइन करने वाले हैं मतलब
मूवी से सन्यास लेकिन भाई लोग जब से ये
न्यूज़ बाहर आई है एक आर्टिकल बड़ा शेयर
किया जा रहा है एक एस्ट्रोलॉजर ने 4 साल
पहले ही प्रिडिक्ट कर लिया था कि विजय सर
मूवीज क्विट करेंगे और पॉलिटिक्स जॉइन
करेंगे तो भाई लोग इस आर्टिकल को पढ़ने के
बाद मेरी भी क्यूरियोसिटी जगी और जैसा कि
आप जानते हैं मैंने जो एस्ट्रो टॉक लास्ट
टाइम डाउनलोड किया था मैं गया उसपे एक
एस्ट्रोलॉजर से बात करने अब देखो मैं आपको
ऐप का रिव्यू नहीं दूंगा मेरे साथ जो हुआ
शॉकिंग चीज वो मैं आपके साथ शेयर करता हू
मैं गया एस्ट्रो टॉक एप पर और इस बार
मैंने बात की सुलेखा जी से भाई इन्होंने
सिर्फ मुझे मेरा डेट ऑफ बर्थ और टाइम पूछा
और मुझे सबसे पहला सवाल पूछा क्या आप
स्टूडेंट्स को पढ़ाते एक टीचर है भाई मैं
शॉक्ड हो गया इनको कैसे पता कि मैं
youtube2 को लेकर अपनी फैमिली अपनी हेल्थ
सबके बारे में सब कुछ पूछ लिया खास करके
मुझे जो फाइनेंशियल डिसीजन लेने हैं 2024
में उसके बारे में और जो जो उन्होंने मुझे
बताया मेरे पास्ट और प्रेजेंट में वो सारी
बातें सच निकली तो अगर आपको अपने बारे में
अपनी लाइफ के बारे में कुछ जानना हो कुछ
प्रॉब्लम हो कुछ डाउट हो तो मैं
डिस्क्रिप्शन में एस्ट्रो टॉक पप का लिंक
डाल दूंगा वहां से पहली चैट आपको फ्री
होगी वहीं से डाउनलोड कर लेना अगली मूवी
भाई साहब डायरेक्टर प्रशांत वर्मा हनुमान
मूवी देखने के बाद मैंने इसे देखा है
जॉम्बी अपोकेलिप्स की शुरुआत हो चुकी है
मारियो और उसके दोस्तों को इससे बच के
निकलना है मूवी भाई एक्सट्रीमली ब्रूटल है
जॉम्बीज के ऊपर है तो होनी भी चाहिए सर
कटते हुए दिखाया उसमें से पिचकारी निकल
रही है ब्लड की मजा आ गया ये जॉम्बी कौन
है रेडी समुदाय के हैं क्या एक खतरनाक
वायरस है कोरोना वायरस जैसा उससे भी
खतरनाक आईडीवी पर एवरेज 3000 लोगों ने 6.6
की एवरेज रेटिंग दी है 2 आवर 10 मिनट्स की
2021 की जॉम्बी रेड्डी अब देखो प्रशांत
वर्मा की खास बात है रिलीजन कल्चर इन सबको
हर एक मूवी में बहुत ही परफेक्ट तरीके से
जोड़ते हैं ये और इसी के साथ साइंस फिक्शन
रीजंस भी देते हैं कि यह सब जो कुछ भी हो
रहा है वो क्यों हो रहा है बस जो कॉमेडी
है मूवी के अंदर वो कुछ-कुछ जगहों पे
थोड़ी फोर्सफुल रखती है इन सबके बावजूद
मूवी आप फैमिली के साथ देख सकते हो
youtube1 जो कटे हुए हाथों को बॉक्स में
डालकर पब्लिक प्लेस प छोड़ देता है इतने
गिनने क्राइम को अंजाम देने वाला क्या एक
आदमी है या दो जल्द से जल्द पता लगाना एक
सीआईडी ऑफिसर को जिसकी ऑलरेडी सिस्टर गायब
हो चुकी है इसके सिर्फ हाथ कटे हुए हैं तो
क्या हो सकता है कि जिंदा हो 2011 की यूथ
थम सेन कम 99 नाम से
youtube2 लोगों ने आईडीवी पर एवरेज 7.9 की
रेटिंग दी है और वो होना भी चाहिए क्योंकि
मूवी के अंदर बहुत अच्छी डेरिंग है आपको
इतने ब्रूटल सींस दिखाने के लिए और ऊपर से
मूवी 14 इयर्स पुरानी है लेकिन मुझे
बिल्कुल भी ऐसा फील नहीं हुआ बस
स्टार्टिंग के अंदर आपको थोड़ा सा पेशेंस
रखना पड़ेगा जो हर दूसरी साउथ क्राइम फिलर
के अंदर रखना होता है फिर सेकंड हाफ में
जैसे ही मूवी पेस पकड़ती है उसके बाद तो
आप हिप्नोटाइज हो जाओगे भाई 2 आवर 40
मिनट्स बहुत ही अच्छी परफॉर्मेंस आपको
मेंटली 18 प्लस होना होगा ट्विस्ट एंड
टर्न एंड तक आते-आते पूरी तरह से आपका
दिमाग घूम जाएगा अगली मूवी का भाई बॉलीवुड
में रिमेक बन चुका है गुड लक जेरी नाम से
एक लड़की अपनी मां को बचाना चाहती है
कैंसर से और अपनी मां को बचाने के लिए
ड्रग ट्रैफिकिंग के अंदर अपने आप को
इवॉल्व कर लेती है मूवी के अंदर क्राइम
ड्रामा कॉमेडी सारे सरप्राइजेज हैं और ऊपर
से मूवी भाई नेलसन दिलीप कुमार ने बनाई है
जिन्होंने जेलर और डॉक्टर जैसी मूवी बनाई
और ऊपर से नयनतारा ने क्या परफॉर्मेंस दि
है मैं पूरी तरह से कनेक्ट हो चुका था जिस
लड़की ने कभी गन देखी भी नहीं है क्या वो
गोली चलाएगी एकदम गाय लड़की है भाई भोली
भाई सीधी सादी और ये जब इतने बड़े-बड़े
रिस्क में से गुजरती है वो देखने में मजा
आता है 3500 ने एवरेज 7.3 की एवरेज रेटिंग
दी है आईडीवी पर अब बिकॉज इसको बॉलीवुड
में रिमेक कर लिया है इसलिए
youtube1 की मूवी भाई मुझे यकीन नहीं हो
रहा बॉलीवुड ने अब तक इसका रिमेक कैसे
नहीं किया एक आम डॉक्टर सिर्फ अपने लॉजिकल
दिमाग के इस्तेमाल से कैसे ह्यूमन
ट्रैफिकिंग में फस इस बच्ची को बाहर
निकालता है लेकिन इतना इजी नहीं है सबसे
बड़े विलन तक पहुंचने के लिए छोटे-छोटे
विलन से गुजरना पड़ेगा स्टार्टिंग में
मुझे इसकी कॉमेडी थोड़ी फोर्सफुल लग रही
थी लेकिन बाद में योगी बाबू भाई ये बंदे
ने मेरा दिल जीत लिया काफी टाइम बाद मैं
इतना हंसा हूं काफी टाइम बाद एक फुल ऑन
पैकेज मिला है मुझे मूवी में और काफी टाइम
बाद ये सब कुछ फ्री में
youtube1 30 मिनट्स लंबी है लेकिन एक मिनट
भी मुझे बोर नहीं हुआ भाई अराउंड 19000
लोगों ने इसे 7.4 की एवरेज रेटिंग दी है
आमडीबी पर पूरी फैमिली के साथ देख सकते हो
2021 की डॉक्टर और जाने से पहले एटक पप को
डाउनलोड जरूर करें लिंक डिस्क्रिप्शन में
और भी हिंदी डब
[संगीत]