चित्तौड़गढ़ एपिसोड आप बटन को फ्रेंड्स
आपके लिए आपके सिर रियर के मंच को क्यों
सेंड कर रहे हैं
कि जब से मैंने इस चैनल पर अनबॉक्सिंग
शुरू की है बहुत सारे लोगों ने एक बंदर
जैसी स्टाइल
आज की
वीडियो में दिख जाता है अ
की विधि बताउंगी अब एक भी कमेंट का पूरा
नहीं लगता कि वीरवार को सच्चाई से जुड़े
तो शक्तिमान ही नहीं इस कांटेस्ट की
जाएगी इन लोगों में लिखा है
w.com
का
मटेरियल एक
तरफ के लिए भी यूज कर सकते हो कि सीमा
चाचा भतीजा के शादी में बहुत
चाणोद देखने को मिल जाएंगे लव फ्रॉम टीम
ओवरलेज और अब सारी चीजों पर लो
कोट यहां पर पैकिंग में जाएगी पीछे लिखा
गया जो कि चिपका गर्ल्स कालेज में काट कर
चुका है गया लकी बात कर अपने
ढिकुली डिजाइनिंग यह प्रिंट मिर्जापुर अ
पॉलिटिकल है अब बात करते थे तभी की
क्योंकि यही एक चीज है उसकी स्पीड को
यूनिक बनाती है लेकिन बात करें तो फैब्रिक
देखो है कॉटन का यह क्विड कॉटन इसका मतलब
यह है कि इसकी पूरी बॉडी है नोटों व फूलों
जैसी बड़ी वृद्धि व फल खाया है या देखा है
तो वह किसी से इस तरह से रिक्शा इसमें जो
पैटर्न के नाच कुंवर सिर में पूरी पैटर्न
बने हुए हैं यह बहुत ज्यादा पिंपल हो जा
रहा है लेकिन पैसे करके देखोगे ना इसमें
बहुत सारे सीरू होल है उससे बुखार ज्यादा
हवा अंदर जाती है एंड कंफर्टेबल लगता है
पहने लाइक थिस
अपने हीरोइन के लिए हम इन हीरोइनों के लिए
हीरोइन कुछ नहीं मिलती है तो बड़े सितारे
देने का वादा कर कि आपके सामने से फैला
देंगे यह करवा चार्ट कंप्लीट यह टीशर्ट की
जो फैब्रिक है अच्छी खासी स्ट्रेच होती है
फिर डेफिनेटली जो बॉडी में एक्स्ट्रा
बिजनेस आती है तो मैं बॉडी में हल्का
कपड़ा उखाड़ सा लेता है तो आप इधर-उधर की
लेकिन एक बात अगर मैं कहूं तो देखने में
कपड़ा पीएम लगता है भाई यह चीज है इंच मैं
आपको वन रेस की ब्रांडिंग इफेक्ट मिल
जाएगा 12 चीज मुझे इसकी चपेट में मिले कि
वह सारी चीजें हैं आप इन्हें बताऊं लुक की
बात करें तो वाइट है इसलिए कभी भी पैरों
किसी को ओके जान में किसी भी मौसम में
किसी भी वाइट हमेशा सब के साथ जा सकता है
तो गज मजा लेता जिंदगी को प्रेगनेंसी
रूस में ओवरलेज मीना आईटी योर वर्ड यूज़
किया गया था कि हम इस सांप इंपॉर्टेंट यूज
कर रहे हैं वर्ल्ड - कॉटन यूज कर रहे हैं
उसी चीज को कंटिन्यू रखते हुए इन सारे पर
इसको बिना उसी तरह डिज़ाइन किया गया वू यह
वाला सुप्रीम कोर्ट ने तरफ वगैरह टी-शर्ट
खरीदेंगे पहली चीज आपको फिर होगी ना व
होगी इस टी-शर्ट का वजन लिए कंप्यूटर टीचर
जॉब मार्केट में खरीदते हैं वह जरा सफेद
या यूनिक को कई लोग इतना ही आपको कभी नहीं
मिलता है कि जो क्वालिटी यह बहुत अच्छी है
घ्र
घ्र घ्र
हजार यह वाइट
वाइट मिल जाएगा इसमें डिजाइनिंग ना इस
साइड में इस साइड में और यहां से लेकर
यहां तक इस राऊंड में
बता सकते हैं
पेड़ को देखने से आखिर किसके टीचर्स की
याद आती है 1010 Maggi बीच की पट्टियों को
घाट के आगे करके साइड में कर देंगे भाग्य
और अभिनय की टीचर टीचर आदित्य भाई मुझे तो
इसकी नहीं
की गई है उसके बाद में आपको मिलेगा ऐसा
घाघरा
घी ऊपर न
तो यही रोता चीज है जो आपके इस टीशर्ट के
एक्सपीरियंस लेवल को बढ़ा देता है जो
फैब्रिक है बहुत ज्यादा ठीक है बहुत
ज्यादा नहीं बींस लगता है इंस्टीट्यूट मु
ा की बेसन यूज किया गया है थोड़ा भूनने के
संयुक्त बेसिकली सेट किए जो पिछले चिकनस
होती ना मिश्र की जाती है कि कितना
फैब्रिक की जोर है इसमें उसमें 238 Jio
SIM यूज किया गया है डिजिटल यह जो प्रेम
ने सेना वह आपको पिन होगी और ज्यादा
स्ट्रेची फैब्रिक होता है कॉटन पोते
वैक्यूम लास्टिक जैसा स्ट्रेच होता है अब
यह टीशर्ट मुझे कैसा लगा इसको पीने के
अलावा वीडियो थोड़ा आंसर देना पड़ेगा
पर्वत चोटियों के नेक्स्ट Amazing टी-शर्ट
की तरफ मैग्नेटिज्म
के लिए इसे भी आपने वह Bigg Boss लॉक पहले
में देखा होगा शेड का नाम है नेक्स्ट यानि
पूरा खिचड़ी बना दी सौगात मिल जाएगा
मारपीट या 150 90 बहुत कम करने अपॉइंटमेंट
बचा होगा तो यह ड्यूल साइज के ताकि इसमें
मल्टीप्ल पेजेस या कुंठा की जिसमें
मल्टीप्ल कलर्स आपको देखने को मिलेंगे
क्या पर एक्साइज देखोगे तो बहुत ज्यादा ऐड
करें यूज आपको मिलेगा एक साइड में आपको
थोड़ा सा कठिन टाइम अपने देखने को मिलता
है और एक साइड you देखने को मिलता है नहीं
लाइन में आपको ब्लैक मिलता भी है सिर्फ
कलर है अलग नहीं है उनकी मल्टीप्ल पेजेस
में मल्टीपल फैब्रिक भी यूज किया गया है
पूरा एंटी शैटर है सुप्रीम की लेकिन जो
टेक्सचर ऑपिनियन आफ बहुत अच्छा लगे जबकि
यहां पर जॉब चार्ट
चाणक्य अंतरिक्ष के किसी संकेत खुश दशा
ढूंढ किसी से वह कम्यूनिकेशन क्रिएट करता
था वह गांव
कौन पत्थर मारे जाने की खबर के थ्रू लिख
के पीछे देखोगे तो यहां पर मिल जाएगी
कि यह सिर्फ कलर के डिजाइन नहीं बल्कि
प्रॉपर फैब्रिक को कट करके एग्जैक्टली
स्ट्रेच करके ऐसे डिजाइन की गई
यहां पर और नीचे में जो है वह
है लेकिन
मुझे लगा कि यह
बिलकुल फ्री है बहुत कंफर्टेबल लगता है
शीघ्र ही
[प्रशंसा]
श्रवण और हक्का नूडल्स आपको मिल जाता है
इसी तरह इधर-उधर इससे पहले जो वह लिस्ट
मीटिंग के लॉन्च में देना उसमें हमारी बात
हुई थी एक वंश टीम से लेकिन उसका पता नहीं
क्या हुआ क्या नहीं हुई यह कोई स्पॉन्सर्ड
वाली वीडियो नहीं है उसमें भी मैंने पूरे
पैसे खर्च करके इस आयरलैंड लिए ताकि आपको
दिखा पाए और मैं भी एक्सपीरियंस कर पाऊंगी
क्या है क्या नहीं है यह वृद्धि जो अपनी
साड़ी में देखा तो वाइट कलर का टीशर्ट सेम
वही डिजाइन सेम वही कपड़ा सेवई वेपन
फैब्रिक शराफत हुसैन है पास इसमें थोड़ी
सी अलक लिमिट जानी गई है ना छोटे फॉर्मेट
में जाता है जिसमें साइड में फ्रेंड के
रूम डिजाइनिंग की गई है फुटकर कलर ग्रे है
इसमें नैक लाइन आपको वही सेम तरीके लड़की
मिल जाती है पीछे आपको थोड़ी सिगरेट के और
डिजाइनिंग की गई है उस VPN आपको ग्रह के
बॉर्डर सकूं मिल जाएंगे और यह जो टीशर्ट
है ओवरसाइज़ पे डिज़ाइन किया गया है इस
स्टेशन का नाम है वह अव्वल ओवर साइज
टीशर्ट विद ओलिव स्केलर क्वांटिटी
नोटिफिकेशन मिलती है उधर आप सब को देखने
से घिरी लगेगा इस बीच में कुछ अंदर वाली
बात को इसका MRP यहां पर 1399 आपको पीनी
करना किसी
रूस की बात करेंगे इन बहुत अच्छा टीशर्ट
है कैसा लगा कैसा नहीं सारी चीजें पीछे भी
रुक इसमें देख पा रहे हो गए और उच्चतम ने
नेशनल फेस्टिवल की तरफ व्हिच ऑफ द गॉड एक
दिन हम भी ऐड करेंगे कुछ आपकी
क्वालिफिकेशन
आधुनिक स्टेशन का नाम है रनवे पैसा यह
पूरा करेगा टीशर्ट पीछे आगे पीछे कलर में
थोड़ी ग्रे कलर कि आपको डिजाइनिंग मिल
जाएगी इसमें एक्सीलेंट करता हूं अगर इसकी
प्राइस इन की बात कर रहे हैं यहां पर इसकी
प्राचीन लिखी गई है 1399 था वह पहली
कन्हैया गोवंश की ब्रांडिंग मिल जाएगी
अंदर आप वनस्पति है इस मिल जाएगा नहीं वंश
और छोटे साइड इफेक्ट मिल जाएगा अब यह
टीशर्ट पहने सुप्रीम फिर इसे बना हुआ है
डिफरेंट इसकी जो थिकनेस है वही सेम बहुत
अच्छी टीचर डे टू टू टू ऐंड टुब्रो अच्छी
क्वालिटी एजुकेशन पर बनी हुई है 222 यह
सिंपल बनी हुई है उन्हें सॉस निवेशकों को
ज्यादा डिजाइनर नहीं मिलती प्रेड में आपको
यहां पर आईसीआईसीआई से करके और उसी में
ऐसे करके रन में बनाए गए बस यह छोटी सी अब
डिजाइन एलिमेंट है जो कि बहुत ज्यादा
अच्छी लगती है तो यह जितने भी टीचर ने
अपने डिजाइन से ज्यादा ना अपनी जो कपड़े
की क्वालिटी ना उससे बोलते हैं तो जब पीछे
कर दूंगी नामी भी आपको डिजाइन उतनी अच्छी
ना लगे वेबसाइट पर उतनी अच्छी ना लगे जब
आप अपने हाथ में पकड़ोगे ना उपाई अलग
साइंस प्रीवियस होगा और लगेगा कि यह जो
कपड़ा है आज तक मैंने कभी ना पकड़ा है अ
पहला है अब यह क्विक मजा आ गया उस वीडियो
लाइक करके जा सकते हैं अब हम फटाफट बात कर
लेते हैं प्रॉस एंड कंस की खोज के बाद कर
क्वालिटी लोग बहुत ज्यादा प्रीमियम है
लिटिल भी आपको कोई भी YouTube पर का सीधा
बता दूं कोई भी ऐसी वेबसाइट है जो इस तरह
की प्रीमियम कब्रिस्तान करेगी से लेकर
कपड़े तक कहीं भी प्लास्टिक का यूज नहीं
था वह इसमें से बहुत ज्यादा अच्छी लगी बात
कर लेते हैं कौन किया भी जितने भी कौन मैं
आपको बताने वाला हूं डायरेक्टली कौन सी
बल्कि इंप्रूवमेंट्स है क्योंकि कंपनी में
एडवाइस लेकर मतलब ऐसा कस्टमर एडवाइस लेकिन
शर्त ये कि क्या वह इंप्रूव कर सकते हैं
क्या निकाल सकते हैं एक छोटी सी प्रॉब्लम
यह लगी कि किसी भी कपड़े में किसी भी
कपड़े में देख लो इन पांचों टीशर्ट में
आपको अंदर में फैब्रिक के बारे में कोई भी
इंस्ट्रक्शन मिलती यह सुप्रीम है या कुछ
है कि मुझे क्या लगी कि बुआ सारे टी-शर्ट
में ना यह पूरे बॉडी की जो फिटिंग यह बहुत
अच्छी थी लेकिन मोस्ट आफ थे टीचर्स में यह
जो स्लिप की जो फिटिंग है ना तब ऐसे-ऐसे
मुड़कर न भाग रही थी तो अगर मैं यह टीशर्ट
पहना हूं पर यह चीज यहां तक भाग गई है ऐसे
यह चीज पर्सनली अच्छा नहीं लगता है
इतना-इतना ज्वेलरी डे टीचर तो यह वीडियो
अच्छी लगी हो तो मिक्सचर को इस वीडियो को
लाइक करें इस चैनल को सब्सक्राइब कर लें
अगर कोई टैक्स लाइबिलिटी से और स्किन से
कोई देख रहा है नेट स्टाइल से बचने के लिए
गायत्री फेवरेट भेज देंगे कि आपने जो
कपड़े हमारी ऑडियंस बहुत ज्यादा पसंद करती
है अभी के लिए बाय जय हिंद पे हूं