जन्मदिन मुबरखू दादी माँ ... आप और २०० साल जिओ..
धन्यवाद बेटा धन्यवाद् बेटा
मेरी ज़िन्दगी भट ख़राब है..
मेरे पास न बाप है न माँ है न भाई है न बहन
न दादा है न दादी है न मासा  न मासी यहाँ तक की कुत्ता भी नै है
न मेरे पास बिल्ली है... न ही कार है.
मेरे पास पैसे नै है... ये पलंग भी मेरा नहीं है.
ये घर भी मेरा नहीं है... यहाँ तक की ये कपडे भी मेरे नहीं है.
ये विचार भी मेरे नहीं है... ये भी दाढ़ी वाले लेखक के है...
मेरी ज़िन्दगी बहुत ही ख़राब है.
प्रिया  तुम १ करोड़ की लॉटरी जीत गई हो.
सच
प्रिया, तुम्हारा भाई एक्सीडेंट में मर गया
क्या
प्रिया! तुम तुम्हारे परीक्षा में पास हो गई हो
डार्लिंग चलो पार्टी करते है.
क्या
बर्तन साफ़ करो
कपडे धोओ, खाना बनाओ और झाड़ू लगाओ
मेरे हाथ और पैर दबाओ
घर बनाओ ,,, पैसे बनाओ... और बच्चे बनाओ
प्रिया.. खाना तैयार है?
हिन्दू धर्म के मंत्र बोलो
हे भगवान् !! दिया बुझ गया
नहीं
मंत्र पढ़ते हुए,,,
दिया बुझ जाता है
शांत बहिन ... पंखा बंद करदो..
बताओ मुझे ...ये किसका बच्चा है?
क्या ये लक्ष्मण का बच्चा है?
नहीं
क्या ये हमारे नौकर राजू का है?
क्या ये श्याम लाल ड्राइवर का बच्चा है?
नहीं
क्या ये पिताः जी का बच्चा है?
फिर किसका बच्चा है ये ?
ये बच्चा
ये तुम्हारा बच्चा है..
क्या
अब मैं प्रियंका , सोनल, ऐश्वर्या , कौशल्या, रेशम, सावित्री से क्या कहूंगा?