टॉर्च लाइट फॉल इन लव विद आई लव यू
आप कौन हो आप
झाल
अजय को
कि प्योर है
[संगीत]
कर दो
यह न्यूज़
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि फिल्म लुटेरे
[संगीत]
अजय को
और मंत्री जी दर्शन करने के बाद स्टेशन
पहुंचने वसा इकट्ठी को अलर्ट कर दिया सकुन
ठीक है
[संगीत]
कि बहुत से पैसेंजर्स को तरफ भेजो कि
मंत्री जी मेन गेट सही आने वाले अगर किसी
पर शक हो तो चक्करों यह सभी अवगत हैं
कर दो
यहां से आए हो विशाखापट्टनम से अंदर क्या
छुपा कर रखा है बहुत हर्डल्स है या वेपन
से निकालो
कि मैं कौन हूं
कि यह बच्चा किसका है मेरा बच्चा है मां
खाना है इसके लिए नहीं है मतलब छोड़ दिया
है या मार दिया कुंठित
मैं तेरा ही बच्चा है या किसी का चुरा कर
भाग रहा है तू शक्ल से तो बहुत बड़ा कहने
लगता है कॉन्स्टेबल यादव
अपने पुलिस स्टेशन ले कर चलो और इस बच्चे
को अनाथ आश्रम में रखा है इसके इंक्वायरी
करो बचाना यह
पिछला सॉन्ग फिर अचानक नहीं है बच्चे अब
मैं हूं और के लिए तेरी जिंदगी बहुत चिन्ह
है यहां देश की सेवा का अचार पुलिस पर
हॉस्पिटल के आगे सर ए
कर दो
कि नकली मावा यहां क्या कर रहे हो
क्यों कोई प्रॉब्लम है क्या पर कुछ ऐसा अब
एक दूसरे को काफी सालों से जानते हो तब तक
रे बब्बर शेर की तरह बिल्कुल तुम पर गया
है वो ट्रेन का टाइम हो गया है मैं चलता
हूं
क्यों क्या हुआ बेटा भूख लगी है तो इस आलू
बहुत गलत नजरों
थे ब्रिटिश इसको जितनी इज्जत देते हो अपने
को भी उतनी इज्जत
है ना
हुआ है
MP3 धीर व खोल दो
फोन नंबर
कि यह कुमार रामेश्वर पार्टी में तो धमाल
कर देंगे तरफ भी लगा सकती हैं
कि चुपचाप मुंह बंद करके बैठ जा एक उम्र
हो चुकी है इस उम्र में अटैक तो छोड़िए
बैठक भरता है
कि अरे भाई 10:30 मेरा बच्चा रो रहा है
बड़ा शोर कम करो ना दूध पिला दे तो जाएगा
अब थोड़ी शांति रखेंगे वह दूध पी के सो
जाएगा यह बीयर पिला दे कल सुबह तक शांत
रहे का यह बात कर रहे हो भाई बच्चे को
अपनाते का यहां पहले
की तरफ बढ़ पिंपल में शामिल है मिला है
हुआ है
हैं तो जया बच्चन और लुट लो
कर दो
अजय को
क्या हुआ
लुट
और सुनाओ
[संगीत]
मैं तेरा घाघरा घाघरा
कर दो
[प्रशंसा]
एक संदेश भेजें
[संगीत]
[प्रशंसा]
चाहिए अ चाहिए रास्ता दीजिए भगवान का
प्रसाद आइए है
कि यह क्या कर दिया भगवान के प्रसाद को
अभी तक कर दिया अब क्या यह नीचे मैं कुछ
समझा नहीं पा रही लेते हो तुम्हें नहीं
पता क्या पुजारी को छूने पर प्रसाद
अपवित्र हो जाता है बच्चे कछुए से अंदर
खत्म हो गया अब हम भगवान को क्या जलाएंगे
जहां से खड़े क्यों हो जाओ रुक जाओ
ने क्या कहा पंडितजी बच्चे कछुए तो पवित्र
व छोटे बच्चे भगवान का रूप होते हैं ऐसा
वेदों में और किताबों में लिखा गया है भूल
गए क्या भगवान के लिए भगवान अभी तक हो सके
हैं आज जन्माष्टमी है बालकृष्ण पर ऐसे
चिल्लाना गलत है ना शर्मा की जो
धर्माधिकारी जी यह सिर्फ चरण जानते हैं
लेकिन शास्त्र के बारे में नहीं जानते हैं
इसे ले जाकर पूजा शुरू हुई थी कि जाइए आप
भी चाहिए
में अंधाधुंध पहले बीती है बालों को अच्छे
से तैयार कर लिया है
झाल का
हुआ है
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं तेरे को
[संगीत]
[प्रशंसा]
है वैसे बाबू का नाम क्या रखा है इसका कोई
नाम नहीं रखा चुनना कान्हा कह के बुलाता
हूं क्या बात कर रहे हो एक साल हो चुका है
अभी तक नाम नहीं रखा कृष्ण भगवान का मंदिर
है ऊपर से जन्माष्टमी भी है बालों का नाम
आज मैं रखता हूं बाल कृष्णा प्रणाम
लुट
अब तो बता दो
तो मुझे भी
श्री राम जय नरसिंह तो किस गांव से आए
बाइक है इस गिरोह में और कितने दिन रहोगे
कोई अच्छा सा काम मिर्जा तो यही आ जाऊंगा
सब काम करते हो तो जानता हूं वह सारे काम
कर लेता और जो नहीं जानते हो जान करके
थोड़ा सा
[संगीत]
कि शंकर यह क्या है इस तरह रावण सफल बनाकर
जो प्रभात क्यों कर रहे हो तुम लोग आपको
जगाने के लिए सब कुछ काम बताने के चक्कर
में आप सभी सो गए थे आज कौन हो गया था आंख
बंद करके देखो सोना कहते हैं बड़े लोग आंख
बंद करके लेते हैं इसका मतलब वह कुछ गहरे
विचार में होते हैं वह तो ठीक है पर यह
काम तो बताओ क्या काम बताऊंगा यहां बताओ
लोगों को रास्ते में मिलता है उसको भागकर
घर में लाकर रख देते हैं जैसे इधर चलाओ
तुम लोगों को काम बताकर फिर देखो यह देखो
गैरे इसका मतलब पहले आपके बाल घने हुआ कर
दे रखी है नेक्स्ट मजाक मत कर वरना सिर्फ
तोड़ दूंगा नहीं सर 250 सालों से आफ थे
गवर्नमेंट एंड करके रखी गई है मार्केट में
भी आपका नाम है सर टाइम के वजह से सारे
काम करता हूं मैं इसी अच्छा मेरी
पर्सनल्टी की वजह से तुम्हें क्यों जलन हो
रही है और आपके पत्नी के बारे में पूछकर
तो उसको दुग्गी चैनल होती है मेरी पत्नी
के बारे में सोचकर ही है क्यों जलन होती
है जलन क्यों नहीं होगी ठीक होने में
बिल्कुल लड्डू की तरह घ्र
कि उन्हें
आपके यहां कुछ दिन थे
क्यों नहीं उसके बारे में बताते-बताते तू
इतना क्यों डर रहे थे उसके बारे में चल
रही हूं जानिए मेरी पत्नी के बारे में सब
सोचते रहते हैं
अपने बारे में सोचें तो हक बनता थैंक यू
सर किसलिए किसी को लेकर नहीं आए इसलिए मैं
[संगीत]
बहुत अच्छा हूं और यही ने तो अपना काम कर
लिया फिर धागे को पीछे मकान में रहते थे
उसमें और उसमें तो मैं सोता हूं एक में
विघ्न विघ्न
और सुनाओ
कुछ भी डालता हूं तो तालियों की आवाज के
सुसाइड नोट में लिखा है माघ मास में अवश्य
करें ध्यान रखना गया है
लुटा हुआ था ड्राइवर सब आलरेडी सेट हो गया
यह भी पॉलिटिक्स हो गया उसने सेट किया है
तो को टाइम है यार 10:00 इधर कहां तक पढ़े
हो पांचवी क्लास है इसीलिए इस तेल यह एक
बात का ध्यान रखना यहां पर कितने लोग हैं
उनमें से सबसे ज्यादा पढ़े लिखे हो यह
सोचकर घमंड मत करना नहीं तो सस्पेंड कर
दूंगा याद रखना पांचवीं कक्षा के लिए
पांचवीं कक्षा के लिए ही जाओ ना
कर दो
[संगीत]
एक सुझाव यह नया स्पीड है मैं बात करके
आता हूं तो यह उसी के भैया जी
कि नमस्कार सिंदूर नमस्ते भाई एपी से कह
दो मैं आया हूं आप बैठो मैं बताता हूं ना
ओके नमस्ते भाई क्या हाल है कैसे हो आप एक
जरूरी बात करनी की पाया हुआ हफ्ता कम मिल
रहा है क्या अब वह बात नहीं भाई जी मेरी
बेटी के साथ कॉलेज में आपके भाई रैगिंग
करते हैं सच कह रहे हैं वह चिन्ह कॉलेज
में तो रागिंग होगी और यह हमारी कुछ ऐसी
है कुछ दिनों की बात है बर्दाश्त कर रहा
हूं भाई कि मेरी इकलौती बेटी है वह जरा
आपके भाई को सजा दे तो मेरे कहने से काम
बिगड़ जाएगा वह बहुत जल्दी लड़का जाने दो
ना यह अरे सुनो जरा नए एसपी का करैक्टर
कैसा है ना सर बहुत ज्यादा स्टिक है वहीं
एसपी साहब ने बुलाया है नमस्ते सर कैसे है
यह शहर में कोई भी नहीं आए तो मैं पहले
बात है आप तो बहुत ही तेज है यार एक
मुद्दे पर ही आ गए ओके सर मेरा नाम गणपत
भाई बट खुद चलाने वाले हर व्यापार में
बेईमानी आपको कैसे पता सजौर ही फाइल देख
रहा हूं बहुत डाउनलोड
यह पीस बस सारे शहर में चल रही है कि स्लो
हृदय के तारों का मिल सकती है कुंभ के
मंदिर के आसपास तो इस वजह से और भी कई
सारे बस गुस्सा तो यहां मंदिर के चप्पल के
कॉन्ट्रैक्टर लेकर डिस्टिक रोड
कॉन्ट्रैक्ट सब तुम्हारा है लेकिन हर चीज
मिलती था आगरा के वह मेरे भाई की जन्म
तारीख समय सारे बिजनेस उसी के नाम से शुरू
किया है ने उसे की वजह से सर मेरी किस्मत
खुल चुकी है दरअसल वह मेरी जान है तो जहान
कुछ ना करो कर विनती करने आए वह आस है उसी
के लिए चुना यह एनकाउंटर स्पेशलिस्ट है
आंध्र से लेकर गुजरात बिहार तक के गुणों
का सफाया करके यहां के भी डरा को खत्म
करने आए छोटे पर लगाए गए सारे आरोप झूठे
हैं सर यह एग्जाम गलत है कि उसने कई
मॉडल्स की है ना लेकर आए हो आप तो बहुत ही
परिसर अभी गाड़ी में 30 लाख है बाकी कितना
कहां पहुंचाना है मुझे बताने ही 30 मिनट
तक पहुंच गए थे
हां बाबू भाई का फोटो है
मैं क्यों पांडे गाजर सिर्फ लेते हो या
बेचते लिए नहीं सर बहुत ही तेज करने की
जरूरत नहीं है यह हमारे रिश्तेदार जैसे
चलता हूं सैस जिससे एक छोटी सी सेल्फी ले
लूंगी पावर के शेयर हो तो मैं अपना शेरों
चाहे नहीं बन सकते हैं कितना खून नहीं कर
सकता हूं तो होंगे से धन से भरा ट्राला
उत्तर शहर के रख दूंगा डैड आप अगर वायर
बहती करंट है तो मैं भी ट्रांसफॉर्म उस है
दोनों के जॉइंट होने पर ही पावर स्ट्रांग
होता है
में चलता हूं उधर पैसे बैलेंस है सर जल्दी
मिल जाएंगे ए
अजय को
की तूती जो लिए मेरी मत खराब करो तुम जाऊं
तो मैं उठा ले छोटी मेमसाहब गई है अ
हां बाबू सो गया जबकि सो गया गाड़ी में
कौन है क्या हुआ उसने आंखें बताती हंसी
मेरे साथ रोमर ने
[प्रशंसा]
[संगीत]
हों
ब्लुटूथ यौन बोडी बचपन में पागल कर दिया
है ना तो अभी भी पाउडर हींग रहे हैं अ
[संगीत]
और सुनाओ
शुभेंदु
आहट भूत का नाटक है यार प्योर
कर दो
हां बेटा के घर में जन्म भूमि है यह पॉइंट
में पढ़ाई करती है सिर्फ छुट्टियां बनानी
आती है दिनभर ड्रेस लेती है और बेहोश पड़ी
रहती है लव आप कमेंट बॉक्स में क्या जानते
हैं यह इकलौती बेटी है ना ही उसे कुछ पाते
हैं और न ही उसे कोई रोक पाता है रात भर
सोई नही है और दिन भर उसी ने है बात है
दोनों क्या सिगरेट बात कर रहा है वहीं
अधिकारी चाहें तो क्या बता रही है उनको
साथ यौन है कि उनकी तरह बनना चाहते हैं
हेलो तो मैं यहां किसी गाड़ी चलानी है तुम
डिसाइड नहीं करोगे वह मैं करूंगा क्या सो
जाओ
कि गाजा के भैया असल में अभी तुम्हारी
टाइपिंग देखनी है उसके बाद कहां जाना है
कि इसके गाड़ी चलानी है मैं तुम्हें बाद
में बताऊंगा कि लैब रहना सीमा में हमारी
पर्सनैलिटी को यह पेट सूट करती है क्या
रोड कितना खाली है दिखाओ पेट में गाड़ी
चलाओ मुझे बहुत अर्जेंट काम है जल्दी चलो
आपके कार्यालय जवान लड़के देता है यह बात
मेरी पत्नी के अलावा पूरा शहर जानता है
राइट ले लो ना
में सैकड़ों भजन
[संगीत]
ए मैग्नेट अपने को बड़ा अथवा है क्या-क्या
अच्छे-अच्छे अच्छे-अच्छे प्लूरल फॉर्म
[संगीत]
MP3 सॉन्ग
वूमेन दिखाई नहीं देता है क्या सारी
संख्या एक अरब से ज्यादा बच्चे के साथ बीच
रास्ते में आ गई उसे बचाने के चक्कर में
कार को मोटा अंदर बैठ कर बात करेगा हर चीज
को अर्जेंट कहीं जाना है इसका है तेरा
चाहिए था यह हुआ था
कि अ
में हुआ था और एक शब्द
आज भी हमारे चीज अगर तबीयत सही नहीं था कि
मैंने साथ और है मैं नहीं जानता हूं जब
रास्ते में लिप मेंग अतिसार और इस करो हाय
यहां पर प्रेस करेंगे कि किसी को चोट
पहुंची ए या किसी को मार दिया मैंने अरे
क्यों करेंगे सर के रिसर्च कीजिए और में
आकर फाइन भर दूंगा बहुत ज्यादा अकड़ के
बात कर रहा हू नहीं सर न्याय की बात कर
रहा हूं लव पड़ रहा है क्या मैं इस पर
जिंदगी को अच्छे से पढ़ा कॉलेज के साथ
खेलेगा तो जिंदगी बदल जाएगी सिर्फ और
सिर्फ ऊपर वाले से नहीं खेलना चाहिए ऐसा
मेरे साथ भी नहीं खेलना चाहिए आप ऐसा
क्यों कह दूंगा नो पार्किंग में गाड़ी
लगाकर खुले सिरे को पहन कर भी अ पब्लिक
प्लेस पर सिगरेट पीने वाले कस्बे के साथ
मैं क्यों करूंगा ससुर और बहुत जगह रात हम
चावल थोड़ा केसर आप उस पर हाथ उठाओगे तो
ब्लैक में हीरो बन जाओगे लेकिन पलट कर जब
मैं पर हाथ उठा लूंगा तो उसे अपनी में
हीरो बन जाओगे उस पर हमने तू पुलिस को
अपनी नौकरियां चली मदद मुझे उठाओ और जिस
माथे अपने पॉवर ही की सेटिंग दिखा दो
कर दो
में का दूध की बोतल उठा लो
126 री 003 लिए मेरी गाड़ी का नंबर है और
यह मेरा टाइपिंग लाइफ इन आंवलों लुट
कर दो
आधे में आप मजा आ गया मैं तो हर गेम अच्छे
से खेलता हूं एक गिव और हो जाए चीज
सुर्खियां तय तुम भी आ जाओ करने के लिए
मुझे नहीं उन्हें अपना काम करने तो तुम
क्या चल गया ना
की प्रतिमा चतुर एक बार खड़ा नहीं होता
नहीं आता वह बार-बार बोल रहा है तो अभी
क्यों से सिग्नल दे रहे हो यार इग्नोर कर
दिया है ना ठीक है खेलो यह सब मैरी की
चिंता क्यों करते हैं
[संगीत]
कि आज गेट बच गया है भगवान ने
लुट जल्दी घर आ गई लगता है पीने को नहीं
मिला होगा ना
MP3
फ्लैश लाइट ऑफ कर दें जब मिसल बनकर उभर
सकते हैं
अजय को
हुआ है
कि इतना ज्यादा बजाओ लाभकारी को ज्यादा से
ज्यादा लाभदायक माना जाएगा वाला था महाराज
लुटेरे भाई के जान से भी ज्यादा प्यारे
भाई पर गाड़ी चलाकर खुशी अधीक्षक कर बैठा
है अगर हमारे भाई अंदर आ गए जबकि
टुकड़े-टुकड़े करके बैठ रहा है इधर-उधर
मंदिर चलाते हो लेकिन हमारे भाई पूरे शहर
को चलाते हैं मुझे बहुत डर लगता है नेहा
कहां तुम लोग पहले डुंगरपूर एकत्र हुए थे
हुआ है
[संगीत]
कर दो
कि शौर्य तो यहां पर तोड़ कर रहा है जिसकी
इतनी हिम्मत हुई जाता
[प्रशंसा]
[संगीत]
हां मैंने ही किया
आज हम दो
MP3
[संगीत]
[प्रशंसा]
122 क्या एक बहुत बड़ा मुद्दा है
कर दो
कि कितनी बड़ी बात हो गई और तो मुझे अब
बता रही हो तुम कि आप किला यादें बिगाड़ा
इसे इसी बीच के अध्यक्ष है आपके और बान
शान सब कुछ मिट्टी में मिला दिया इसलिए
टेंस और है पापा अपने कैसे के शासक बने
होते ही बेटी तुम के बारे में नहीं जानती
हो वह बहुत बड़ा राक्षस है और तुम्हें ले
जाकर तुम्हारे साथ क्या करेगा मैं तो
सोचकर भी घबरा रहा हूं मैं खुद जाकर उसके
पांव पढ़कर उससे माफी मांग लूंगा कहानियां
अगर तुम पहली बार घर से बाहर आए तो
तुम्हें मेरी जान की कसम किसी अंदर लेकर
जाओ रफी कि मैं
झाला नहीं भाई कौन
में अक्षत बता दो क्या इस कार को कौन चला
रहा था ना
को मारो महापुरुष यहां इतना हंगामा चल रहा
है और तुम्हें कुछ सुनाई नहीं दे रहा है
अंदर क्या कर रहे थे धर्माधिकारी का बहुत
घमंड है तुम्हें
शुभेच्छुक वह अगर मैं चला रहा हूं
श्री राधे घर में ही चला रहा था कृषि फिशर
आपको बिना बताए एक कार लेकर मैं बाहर चला
गया था थोड़ी चाहते है तो इसमें दो
लुट लो
के प्रबंधक प्रवीण चुभे
[संगीत]
कर दो
जय हिंद सर जी
छोटा भाई मेरी जान है और उस जानता सुबह
आया है तूने नहीं छोड़ूंगा मैं
और सुनाओ
[प्रशंसा]
क्वेश्चन
कि उसका दुगना तो उसमें से पकाया इसको
जुर्माने के स्टेज शो
अजय को
कर दो
मैं तेरे शरीर में सिर्फ तेरी सांसें
बचाते हैं हॉस्पिटल में अगर छोटे को कुछ
हुआ तो तू भी नहीं बचेगा तेरा सिर काट
दूंगा जाओ
[संगीत]
लुट
मैं नसीब हां अगर मेरा बेटा भी होता तो वह
भी इतना बड़ा त्याग नहीं करता है इस घर की
इज्जत और मेरी बेटी को बचा लिया तुम्हारा
यह अहसान पैसा कि ही गुफा लोगों के पैरों
में गिर न पड़े इसलिए मैंने बार खाएं और
हम उन्हें बस छोटे इंसान कि
को हॉस्पिटल चलते हैं चलो बहुत सारा खून
बह चुका है चलते हैं चलो कुछ देर टूटने पर
भी असर नहीं होता है जिस्म पर उन गुणों के
बारे में क्या होगा मुझे अजायत चाहिए अरे
अरे वाला क्यों है बच्चा चोट पापा को बहुत
ही और अगर तुम्हें और है तो इतनी पापा को
हो रो क्यों रहा है अमरुद है हमको रोना
नहीं चाहिए अदरक शाम को घूमने जा रहे
सफलतम आयोजन
भी नहीं सकते और हरी मिर्च धुंध
[संगीत]
MP3
कि चलो ए
हुआ है
झाला उसकी सलामती की दुआ मांगी तो उन्हें
ज्यादा कपड़ा देंगे यहीं रखो
हुआ है
को चोट आने वाला सैलानी यह समझ गया समझ
जाना चाहिए ऐसा ही सोच रही हो तुम
है ताकि से कोई गलती नहीं करूंगी भगवान के
सामने कसम खाई है
का पुष्प है
है नश्वर नेता कर रहा है बॉयज तो छोटी से
छोटी घ्रीं घ्रूं दुनिया में
हुआ है
आज भी रोती समझ योर पाउडर को खा रहा है
की पूजा का पंचामृत जीता सारे होता है
क्या वह Bigg Boss वापिस है तो साथ ही
[संगीत]
कर दो
में भिड़े की तरह उदाहरण है
है वाह अरे तू पर प्रख्यात मैं तो मौड़ ने
कृष्णा गाने किसने मुझे मेरे नाम से
पुकारा कौन है वह मैंने कौन है घ्र लिया
क्या रे फोन है जो मुझे नाम से बुला रहा
है कह रहा था असल में ना पूरा किया जाता
है तुम्हें बुलाने की नियुक्तियां नहीं
मेरी बेटी डरती है कि इसमें तो नहीं लगेगा
तो चलिए अब हम लड़का पैदा हुआ है क्या लाभ
मिलता है करते हो मैंने तुम्हारी तरफ आंख
उठा कर दे
आप क्या कर रहे हो कौन है रे दो दिया नया
आया है क्या उसने भेजा है तुझे रोज नहीं
है वह कहलाता है वह क्या याद रखना कुरियर
भी नहीं आया नहीं चाहिए लेकिन प्रभु
शेयरिंग चलिए अरे मोरे तेरे पास मोड़ लेते
हुए मोर पंख भी नहीं है यह है कि मैंने
अपने के लिए ही नहीं भाग्य होंगे इसलिए
ऐसा कर रहे हैं और मिश्री ओम रमेश को बुला
रहा हूं क्या नाम है यह सब ठीक है
[संगीत]
अरे यह क्या सब लोग यहां क्यों खड़े हो
जाओ सफल हफ्ता काम करो न करे देखता रहूं
काम करो तुम यहां पे नहीं गए क्या तुम भी
अजीब बात नहीं हो आप इन्हें जाती हूं क्या
मालिक है यह ने चाहिए आपको बताती हूं तेरे
को
हुआ था शुभे-शुभे घरी
[संगीत]
क्या हुआ था एनर्जी अमेज़न द्रोणा पुजारी
जी मेरी बेटी को एमपी ग्रुप में पति मिला
है यह ऊपर वाला हार में भगवान को चढ़ाना
चाहता हूं उस हिंदी में डाल दीजिए कैसी
बात कर रहे हैं आप मैंने यह और हल्दी में
डालने के लिए नहीं भगवान के गले में
पहनाने की मन्नत मांगी थी ठीक है मुझे
दीजिए मैं कहना देर से बात कर रहा है आप
भगवान को गले में ही पढ़ लूंगा क्यों
बनाएंगे गलत मत समझ गए हनुमान भक्तों को
गर्भ गृह में प्रवेश करना और मूर्ति को
स्पष्ट करना बनाए गए तो हम भगवान को पूछ
सकते हो और हम देख सकते है कि हमारी पीढी
थाली से खाना खाने के लिए भी बहुत ही
जरूरत पड़ती है
कि भगवान और भक्त के बीच भी पुजारी की
आवश्यकता होती है पागल हो गए हो क्या
सेंट्रल मिनिस्टर हूं अंदर जो हैं वह
त्रिलोक का भी पालन करते हैं यह कौन है यह
क्या चल रहा है कहां जाऊंगा अपने से जब तक
मेरे शरीर में जान है मैं मंदिर की
प्रतिष्ठा पर आंच नहीं आने दूंगा करते हो
तो भगवान के द्वार पर लोग अपने अहंकार और
घमंड को मिटाने आते हैं उसका प्रदर्शन
करने को
[संगीत]
नई दिल्ली इंडिया
हुआ है
हुआ था
कर दो
और सुनाओ
कि हिंदी डी जे
कर दो
[संगीत]
MP3
कि आप लोग मेरी
कि मैं भी लग रही इसी से बात करके आपकी
समस्या का समाधान करता हूं तब तक तो शांत
रही है नसीबा सॉफ्टवेयर चर वह मंदिर की
दृष्टि है सर ओ
हां सर मैंने जब से होश संभाला है
ब्राह्मण का इस तरह से अपमान और उनका
आंदोलन करना आज तक नहीं देखा सोंठ आपने
गलती की है सर आप उनसे माफी मांगी है तो
अच्छा रहेगा निर्भर नहीं मांगूंगा आप
जानते हो या नहीं लेकिन कई सालों से भी
ज्यादा नीति दिन पूजा ग्रहण होने वाले इस
पूरे क्षेत्र में आज के दिन कि मंदिर खोला
नहीं है यह पाप है अगर इसे जल्द नहीं रोका
गया तो सब को पाप लगेगा तुम्हें भी पाप
लगेगा जब धमकी दे रहे हो नहीं चेतावनी दे
रहा हूं क्या दिन थे वो
कर दो
[प्रशंसा]
अजय को
कर दो
[संगीत]
अजय को
कि एसपी के यह सब क्या कर रहे हो ग्रुप दो
नहीं तो तुम्हें आप
[प्रशंसा]
कि यह इस तरह हुई है अगर एक को जन्म दिया
तो बाकी सब तो कि जानते हैं
में जला दोगे कि नहीं जाओगे सर्वे जला
सुखिनो भवंतु यह कहकर जनता को आशीर्वाद
देने वाले ब्राह्मणों को कस्टमर दूसरों को
सलूट मारोगे मक्खन लगा कि तलवे चाट होगी
याद रखना संप्रदाय को मिट्टी में मिलाने
की कोशिश करोगे तो मरने के बाद पाताल लोक
में जगह नहीं मिलेगी हर मंदिर मां के
गर्भाशय यथा होता है वहां तुम्हारा ना
एनकाउंटर आता है सहारनपुर के लिए कोई जगह
मां-बाप पवित्र स्थान है आप मूर्ति को
छूने का अधिकार केवल और केवल औपचारिक होता
है तुम्हारी तरफ पढ़ा-लिखा नहीं देखें तब
से ज्यादा ज्ञानी हुआ है कि आयोग की
महानता वह जो पूजा करते हैं वह तो कोई भी
कर सकता है जब कोई रहेगी धर्म क्या होता
है आराधना क्या होती है कि उन्हें बचपन से
सिखाया जाता है मंत्र शक्ति से देव शक्ति
का आधार कैसे करते हैं यह भक्तों को
समझाने वाले यही लोग हैं ऐड क्या अंधेर
ज्ञान पुजारी के पास यह उसे पूछ लें अपने
मां-बाप से अध्ययन ही रहता तो प्यार का
सहारा देखकर लोगों की आंखें होते हैं
तस्मयी श्री गुरुअवे नमः अज्ञानता का
पर्दा हटा और आधुनिकता का
तो क्या हो जाएगा देखते की बात बताता हूं
यार की रोशनी देने वाले गुरु मूर्ति और
देंगे पुजारी डायरेक्टर ब्राह्मणों का
अपमान करना घोर पाप है तुम्हारे जितना
पढ़ा लिखा नहीं लेकिन तुमसे ज्यादा ज्ञानी
हो पवन सुनहरा ना यार लगाना भगवान के
सामने लाल मिर्च पाउडर और ठीक करना है यह
सारे कौन से मोहन काम है
मैं इंडिया के कल्चर को तबाह करना गलत
ठहराता के बारे में पूरी तरह जान के बाद
कहां ऊंचा और चुनाव जब छात्रा श्याना दिशा
अभिषेक मंत्र आश्रम तर्पण गंध अक्षत पुष्प
धूप दीपक नैवेद्य प्रसाद आणि अथवा है
स्वेता उपाध्याय एवं अधिग्रहण भनकपुर
द्वार धर्म और देव पूजा किसे कहते हैं यह
दो और हमारे फर्स्ट मिनिस्टर क्या जाएंगे
तुम लोगों का तो यही काम है शरीर वह
अक्षमाला और मंत्रियों को सलूट मारना और
मंत्रियों को तो घोटाले करने के अलावा और
कुछ आता ही नहीं भक्ति है जिनकी मृत्यु
यही लाइन ब्राह्मणों की शक्ति मैं
तुम्हारी तरफ पढ़ा-लिखा नहीं बरसों से
ज्यादा ज्ञानी हुं फ्रेंड्स यह सब प्राइस
है और बात नहीं है सच्चाई है और ब्राह्मण
आधीन है और देव मंत्र आर्थिक है और उत्तर
प्रदेश भर के अधीन है और भगवान मंत्र के
अधीन है ऑपरेशन डॉ करना चाहिए और मंदिर की
पूजा पुजारी को करनी चाहिए आत्मा शरीर
इस प्रकार और बंदे सारे क्रश को अपने
हल्दी की संभावना होगी तुम्हें नहीं मांगी
तो है बहुत स्थितियों और साथ में हटेला भी
कौन से तो उसको देता हूं और पागलपन में
चार्ज ले सकता हूं मैं तेरे तरफ पढ़ा-लिखा
नहीं हूं पर तुझसे ज्यादा ज्ञानी हूं
सलमान चला था मैंने बोला नेवर 1228 हुआ था
अजय को
कि ब्लड उबल मुझसे
कि मुझे माफ कर दीजिए
कर दो
नई दिल्ली
अजय को
के अनुच्छेद-3 चद्दरों दीर्घ आयुष्मान भव
धन्यवाद है
[प्रशंसा]
रॉक बैंड का सट्टा
यह कौन है यह फर्स्ट टाइम कितने मीटर आया
है कौन है यह पावरफुल इंसान कहां से आया
है यह दो
कि गत साल पहले शादी के मंडप में घुसकर
साथ लोगों की बड़ी बेरहमी से हत्या करने
वाले रामी रेड्डी को आखिरकार
कि राष्ट्रपति ने भी उनके जबरदस्त हम
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ था हाई कोर्ट में कम हो जाएगी सुनकर
कितना पैसा खर्च किया सुप्रीम कोर्ट में
भी गई तो जहां पर मेरा काम हो जाएगा लेकिन
नहीं हुआ मुझे पैसों की बिल्कुल चिंता
नहीं है मेरी पोती के लिए परेशान हूं फिर
पति को बचाने जी वकील साहब ऊपर वाले के
अलावा आप कोई कुछ नहीं कर सकता आप
पतिव्रता हो आपके गले में बनाया गया
मंगलसूत्र ही उनकी जान को बचा सकता है
इश्वर इश्वरी मेरे पति को बचा लीजिए इसको
में उनके समर्थकों ने दंगा फसाद शुरू कर
दिया है पुलिस ने उन्हें रोकने की बहुत
कोशिश की पर नाकामयाब होने की वजह से एसपी
प्रसाद ने आखिरकार उन पर लाठीचार्ज की
अनुमति दी नरसी माना कि एक सामान्य आंख
मुंध
मेरे मोबाइल पर
[संगीत]
इस प्रकार एक मैसेज एकदम बढ़ा दो
हां मैडम आपको बुला रहे हैं
में कुछ बातचीत अरे बहुत कोशिश की फिर मैं
आपको बचा नहीं पा रही हंसी भी काली मां के
मंदिर में मजाक कर मन्नत मांगी है चाहे
मेरे प्राण ले लो मां लेकिन उनकी रक्षा
करना मत तुम्हारे जैसी पत्नी मिली वह मेरे
पति मेरे प्रिय पति चालू ऐसा कौन और अगले
जन्म में भी
कि तुम मेरी ही पत्नी बनोगी ना
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
कर दो
हैं सॉरी बस तेरा एक सॉरी बस नरसिमा की
जान ले ली है अपने बेटे की आत्मा को शांति
लाने हैं उसे मारना होगा आप मालिक आया
मैंने सिर्फ ऐसे ही खैरियत है कि तुम्हारा
मंगलसूत्र ही तुम्हारे पति की जान बचा
पाएगा और सच में बचा ली इनकी मौत उन्हें
कैसे बचाई सर अब इस केस की सुनवाई होने तक
पासी की सजा को आगे कर दिया जाएगा क्या
दुश्मनी अरे बाबा तेरी है
शो मोर
है तीर वो क्यों गहरी छाप बुखार
कुछ भी नहीं
मुझे दीजिए मैं लगाती हंसी हाथ में तेल
गर्म इस तरह ऐसे रगड़ते हैं इससे आगे
बढ़ते हैं इससे भी बन जाता है और फिर
धीरे-धीरे टांगों से ऊपर एसिड की
कर दो
की प्रतीक्षा कर रहा है को गए क्या मैं
पागल हूं तुम दोनों पागल हो गए हो बाथरूम
मे घुस कर रख कर रही हो कुछ भी नहीं करी
थी बच्चों को कैसे नहीं आते हैं इनको नहीं
पता तो मैं वही दिखा रही थी और बस स्टॉप
पर महिला का नहीं जानते हैं ऐसे लोग भी ना
जाने क्यों बच्चा पैदा कर लेते हैं बच्चे
पैटर्न के संकेत तो शादी क्यों क्योंकि है
बांग्ला घाघरा हिम्मत है तो सामने आकर
खोलकर देखा ना ताव कहीं क्या कर रहा है
हां बाबू कुछ स्कूल भेजे क्या अरे अभी तो
एक साल का भी नहीं हुआ है पितृ ऐसी फ्री
कुछ छोटी बच्चियों को संभाले वाला स्कूल
है बचा करवाने के लिए स्कूल मुझे तांबूल
है तब आप बोलते हो आपको कम होता है मैं
समझता हूं जब हम दोनों को काम होगा तब उसे
कौन संभालेगा लोग देख लो अा अा
[संगीत]
कि बच्चों को पैदा करना नहीं आता और पाल
रविंद्र मेहता लुधि छोटे बच्चों
लुट सुना है यह स्कूल बड़ी अच्छी तरह है
जब एंड जाएंगे आपको यही वेट करना होगा
आपने एडमिशन फॉर्म फिल कर दिया कर दिया
ओके तो
[संगीत]
कि अ
के अनुसार जजमेंट
जो तुमने कहा था कि कोई एडमिशन ले लिया है
और यहीं पर तो बैठे थे हम और उनका
एप्लीकेशन फॉर्म भी रेडी है हम छोटे बच्चे
के साथ बाथरूम गए हो गए बच्चों के साथ ऐसा
होता रहता है अरे वाह बेटा देना हम अभी
आते हैं
[संगीत]
हुआ है
अजय को
और सुनाओ
कर दो
कि हरी मिर्च और उसके बाद आप एक छोटे से
कम नहीं होते थे कि देंगे तो नहीं मीनिंग
एक मीटिंग हुई ए मुझे ऑफिस जाना पड़ेगा
इतना भी क्या जरूरी काम है आप दो-चार दिन
ऑब्जेक्ट स्कूल है वहां जाकर देखना पड़ेगा
तो मैं हर आओगी तो स्कूल के सारे बच्चों
अच्छा बचत चीन ठीक है
123 अ कुछ और कुछ याद आता है सुकून
तुम्हें क्या याद आता है मां के हाथ का
लड्डू टीचर तुम बताओ किसकी मां से मिलने
वाला बेटा तुम बताओ मुझे चेहरा तुम्हारे
पिताजी के जानती हो
[संगीत]
को बढ़ाने सुश्री मायावती चौहारे ही नहीं
बल्कि बहुत शक्ल दर्शन स्कूल के इच्छुक
बेरोजगार नर्सेज महात्मा मतलब मुझे अपनी
मां का हाथ याद आता है कि जब मुझे नहीं
लाती है
श्रवण हाथ जोड़ या फिर उसे हाथों से खाने
है मेरे मुंह में निर्मला धुंधलाती है पर
मेरे आंसुओं से पूछती है उसी हाथ से मेरा
हाथ थाम कर मेरे साथ चलते हैं और बार
फैलाकर मुझे सताने वाला मैं वही हाथ है जो
पॉइंट्स हैं
कि अ
हेलो फ्रेंड्स समुद्री पहाड़ सब कुछ
प्रकृति का नमस्ते सतवीर नई नरसिम्हा ड
कि तुम इनके साथ घर जाओ लेकिन क्यों
मास्टर है
मैं तुम्हारी मां बाप नहीं रही है
कर दो
कि अष्टम क्लास में क्यों नहीं आए
तुम्हारी मां मर कर भी तुम में ही रहती है
यकीन नहीं होता तो तुम अपनी आंखें बंद
करके अपनी मां को याद करो और तुम्हें जरूर
दिखाई देगी सो
और सुनाओ बेटा कुंठा मां झा ए
MP3
प्ले लिस्ट
कि अ
अब तुम्हारा तुम लोग क्यों हराम खोरो
क्यों हराम से क्यों वहां से है कि वह
अपने तक बंटी को मार देते हैं जो चल भी
नहीं सकता भारत और उन्हें सजा देने वाले
तुम कौन होते हो टीचर को बता देते मुझे
बताते देखो कैसे बार है देखो इन के
पेरेंट्स को खोज बेटा बोलो तुम्हें तो
चलिए यहां से रूट ओके मास्टर तुम मेरे लिए
इंतजार करती हो वह वेस्ट है अब मैं स्कूल
नहीं आऊंगा तुम ही बताओ गौरी मैंने जो
किया वह गलत था क्या क्या तुम मुझे पसंद
नहीं करते हुए किया तो ठीक नहीं था लेकिन
तो मुझे बहुत पसंद हो आप
[संगीत]
कर दो
के नियमों के बारे में कुछ पता चला है सर
क्या पता चला उसने एक्सीडेंट किया है और
वह अभी हॉस्पिटल में है सर तरफ इतना काफी
वीडियो जा मुन्ना अब यहां से जाना होगा इस
गांव में रहना ठीक नहीं है बेटा इससे दूर
रहना चाहता था उसी को तेरी आंखों के सामने
खड़ा कर दिया भगवान ने हमें जाना होगा
है तो आखिर चाय का कहां कहीं फिर है मेरी
नजरों से बच नहीं सकता वह गणपत भाई मैं
पुलिस के हाथ नहीं एक फ्रेंड के नाते बोल
रहा हूं
कि तुम बस कंप्लेंट दर्ज करवा दो फिर उसके
साथ क्या करना है मैं देखूंगा उसकी क्या
जरूरत है सर छोटा होश में आ गया है अब इसे
ठीक होकर घर आ जाए तो
कि वह किसी के हाथ को उसके समाधी पनवा
हमने कानून और न्याय की परवाह करने की
क्या जरूरत है ओके
[संगीत]
का जन्मस्थान आप उस लड़के से पूर्व वह
कहां है
हुआ है
लुट
मैं हिंदू हूं
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
की तरफ
[संगीत]
कर दो
और कुछ नई नियुक्ति ऊं
अब तुम्हें क्या हो गया तुम क्यों रो रही
हो तो यहां पर कितना धूल मिल गए हैं अब
छोड़कर जाएगी तो कैसा लगेगा और क्या फिर
तुमको छोड़कर जा रहा है चुप रही है जी
क्रश आधुनिक तो चुप ही रहता है तरफ
झांकियों का यहां से ऐड करो व्हाट्सएप पर
यह क्या है संघ को बताने जा रहा हूं क्या
करना है बाहर गए अच्छा इंसान को बता दूंगी
हैं तो छोटी-छोटी को लेने के लिए जा रहा
हूं ना मैं
मैं जल्दी आना फोन करो मत जाना तुम कहां
चली गई थी नहीं खूब-खूब थोड़ा और मिक्सचर
लेकर मार्केट में आ जाने वाले हैं ना तो
बाबू के लिए चॉकलेट तो सब लेने के लिए है
न करें
को मजबूर हैं
अधर्म
सुधीर व है
[संगीत]
कर दो
9th क्लास क्या होती है उसे पता करूंगा
मैं जिस तरीके से और रो रहा हूं उससे भी
रोना ही पड़ेगा उसके बेटे को मारने के बाद
उसे तड़पते देखना है मुझे थे और उसके बाद
उसे भी चीज दूंगा गणपत जी पावर क्या है यह
पूरा शहर देखेगा
है इसीलिए आप गंदे रखने वाली लाश को
कि चौराहे पर रखा है अभी इसी वक्त उसके
बेटे को लेकर आओ वीडियो भाई चलाओ ऑन
हुआ है
कर दो
थे रिचुअल आफ 12 क्या करें कि मेरे साथ
राजधानी लखनऊ समेत शूट अजय स्टेशन है याद
आया अब वह मर चुका है उसे तो हो गया लेकिन
माने तो तूने किया था
कि मीडिया के सामने लेकर देखा है मुझे
पुजारी से माफी मंगवाई सबके सामने में
प्रतिष्ठित किया ढूंढ अब तुम्हें दिखाऊंगा
पुलिस की हत्या होती है
लुट बच्चे को लेकर है गाड़ी मुख्य सचिव व
जूस मैक्सिमम कर दो
कर दो
कि फाल
कि उसके बेटे को लेकर आया भाई जी
हुआ है
के दो टुकड़े कर दूंगा इसके उदाहरण हैं
कर दो
और सुनाओ
झाल का
कि नौकर बच्चे को लेकर
के बाद तो अ
हुआ है
कर दो
आज दिनांक को
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
के नाम से बैठ जाओ तुम्हें खिलौने के साथ
खेलो बैंकरों के साथ खेलता हुआ था
कि बैंगन को थोड़ा सा खाचरौद रविवार को
बैठक रफ
को मजबूर हैं
हुआ है
कर दो
शो मोर
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
कि मुझे सिर्फ मारना ही आता है मुझे गिरना
भी आता उठना भी आता है और उठा देना भी आता
है तो इससे यहां के लोग करते हैं लेकिन
मैं पूरे राष्ट्र की जान हो मेरे सामने
हाई के लिए दिखा रहा है तेरा लेवल स्थल
बातचीत साइज का है मेरा लेवल तलवार की धार
जैसा एंट्रेंचमेंट मंदिर में पूछे गए शांत
रहता हूं तब तक के लिए बैठता हूं बजट पास
कार लौटे थे झा ले कि मेरे बच्चे को ट्रेस
किया तो नो फ्यूचर काट कर फेंक दूंगा तेरी
उम्र चीर के रख दूंगा लुट लो
अपने परिवार का ख्याल रखना है
अजय को
झाला हो गया अच्छा तैयार हो
मैं जब मैं
कि मेरा बेटा यहां कैसे आ गया मैं तो
तुम्हें नुकसान पहुंचना चाहता था लेकिन
तुमने कुछ भी मन में ज्यादा कर मेरे बेटे
को बचाएं तुम्हारा शुक्रिया अदा कैसे करूं
मेरी कुछ समझ नहीं आ रहा हूं थैंक यू
थैंक्स
[संगीत]
कर दो
हाउ टो रिड्यूस थे
अजय को
कि जब बच्चा जॉब लुट भी नहीं पूरी दुनिया
कुछ माह तक बच्चे को उठाकर ले गए थे और
[संगीत]
को विजिट आपको कुछ नहीं हुआ ना नथिंग
नथिंग वह देखो उन्हें अपने बेटे को बचाया
है
आप बहुत अच्छे इंसान हैं
कि वहां खड़े हो
कि मैंने थैंकफूल जाती होंगी है
कर दो
[संगीत]
अजय को
क्वेश्चन अ
जो इंसान के लिए पहचानता उसने मेरे बच्चे
की जान उठाइए सुनकर हैरान हुई हूं तुम्हें
कभी नहीं देखोगी सोचा तुमसे मिलने की नौबत
ही नहीं आएगी पर वापस लौट आना पड़ा पर
अब्बास कसम खाती कि आज के बाद में कभी
नहीं मिलूंगी और तुम भी मत सोचना सच कहूं
तो मेरी लहर नहीं 15 मिनट है तुम्हारी
शक्ल से भी मुझे नफरत है
आप हिंदू हो
[संगीत]
ए कौन है बोर आप यहां क्या कर रहे हैं तो
ढूंढते आगे मार्केट में बाबू के लिए सामान
लेते वक्त बहुत शोर-शराबा हो रहा था वो
भोग रहे थे बाबू कुछ ना हो इसलिए मैं
मंदिर दौड़कर चली गई शीघ्र ही
[संगीत]
झाला का
थे तब पेट भरकर लड्डू खाओ और इंच यह करो
उसकी पत्नी का जन्मदिन है क्या मैं तुझे
लड्डू खिला रहा हूं तू मेरी बीवी के बारे
में पूछ रहा है और चीज पापा बनने वाले
यात्री ईंधन रॉड्स चुपचाप लड्डू खा ले जो
चीज से होगा नींबू के पूछता क्यों अरे
पागल कहते इंसान होने के लिए भगवान की दया
जाएंगे मेरे हाथ में कुछ नहीं है एक काम
कीजिए और भगवान के सामने हाथ जोड़कर सो
जाइए क्वांटिटी बच्चे पैदा करें उलट
ट्रैफिक एक प्लेट यहां पर और यहां पर जाने
की खुशी में सबको यह लड्डू बांट रहा हूं
आप तो खुद एक उठाकर आ रहा है अब हमेशा के
लिए यहीं रहूंगा यह मैंने तय कर लिया कि
इस बात की खुशी हो रही है चुप रही है क्या
चुप है अगर किसी ने ताली बजाई तो यह है को
काट डालूंगा निकली देता हूं तुम्हें गांव
छोड़कर क्यों जाना चाहते थे को पसंद करता
था उसकी जिंदगी में वापस नहीं जाना चाहता
था लेकिन उस लड़की की रक्षा के लिए अब
दोबारा उसकी जिंदगी में लौट कर आ गया यह
मेरा कर्तव्य हैं तो कि
हां यह घड़ी की महिला रही है बल्कि शीघ्र
खिलाफ पहली बार हो रहा है कौन चला और न कर
कि आप मेरा मजाक उड़ाते हो यार मैंने
तुम्हारा क्या बुरा किया था है पड़ेगा के
साथ रहेंगे और हमेशा दो पीस लें इसके बाद
डिसाइड जैसा कि मेरे पापा की करने लगे तो
इसे के लिए हमेशा ही शक्तिशाली क्योंकि
मेरे किया है उसके भाई को मार दिया तो मैं
इस बदला लेने के लिए कर सकें बच्चे को
उठाकर ले गया तुम्हारे पास तुम्हारी गलती
की सजा मेरे बच्चे को क्यों मैंने हां यह
बहुत दूर कैसे रहती हो कहीं पर एक ईमानदार
होते हैं
लुट राइट साइड में जो भी कर रहा हूं अपने
बच्चे के अच्छे भविष्य के लिए दाणा मुझे
पैसा नहीं बचा प्यारा है जीने के लिए क्या
चाहिए होता रहा होता है मेरे पास किसी के
खून से लिखेंगे पैसे नहीं चाहिए वरना
कीजिए लाइक कीजिए भरी लाइट चाहिए अगर तो
लक्ष्मी
[संगीत]
अजय को
है जुखाम करो ठीक है
अपने बच्चे के बिना
[संगीत]
कि मुझे बाहर चली जाओ प्लीज
आधे स्पीड के बेटे को बचाने के लिए मेरे
आदमियों को बाहर का है मुझे हॉस्पिटल में
लिटा दिया नरसिम्हा ने आंसर के लिए यहां
सिर्फ आप भगवान् है भाई आपको कीजिए उसके
टुकड़े-टुकड़े करके कुछ पर को खिला देंगे
कौन है यह नरेश शर्मा ए
अरे भाइयों इधर से मां पहले टुकड़े-टुकड़े
करके मुझे कौन मारेगा एक-एक करके मारोगे
यह सब मिलकर बार होंगे जल्दी से डिसाइड कर
लो ज्यादा टाइम नहीं है मेरे पास और किस
लिया है तू ऐसी के बेटे को क्यों मारा
जाता है तो ताकि तकलीफ उसे पता चले
हॉस्पिटल में ऑक्सीजन के बदले CO2 सफाई
करके मेरी जान से भी प्यारे भाई को उस दिन
बात है
झालावाड़ कर रावण है उसे लड़कियों की
इज्जत लूट ली है और रखना
[संगीत]
हां मेरा भाई मेरी जान था है तो घाघरा
घंटे बिना अपने बाबा का सही तथा इसका मतलब
यह नहीं कि आप भी महात्मा बन जाएगा यह सब
बात छोड़ भिखारी बना और अपने चमचों को भी
सवाल हल शहर भी जाएंगे यहां तो यह मत
भूलना जब तक में एसपी की फैमिली को खत्म
नहीं करते था मुझे शांति नहीं मिलेगी और
[संगीत]
कि शरीर में प्राण भारतीय हेयर्स की
फैमिली को कुछ हुआ तो मैंने प्लांट लूंगा
और पूजा चरणों की आदत छोड़ दूंगा
अजय को
एक रिमाइंडर गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग सत
हम यह सारे पशुओं को लौटा जो कि से से उस
गणपत भाई को व्यस्क यहां क्यों बैठे हो
लगता है कुछ सोच रहे हो एनी प्रॉब्लम नहीं
है ऐसा कुछ भी नहीं बागोर कबूतरों को दाना
डाल रहा हूं बाबू की फोटोस देखो कितना
प्यारा लग रहा है ना सिर्फ टेंपर्ड ग्लास
वाटर क्योंकि जब यह फोटो ओके वजह से प्रेस
मिलता है अच्छा दिख रहा है नंबर वन पार्ट
है यह आपका बच्चा नहीं है
कि चीन धन है यह सारी फोटोस फेसबुक पर रखी
है
है जो कि मुझे मार्केट में चीरते हुए अब
अगले क्राइब मुझे यहां पर सभी शक हो गया
था कि दोनों बच्चे एक जैसे कैसे हो सकते
हैं और आपका उनके साथ क्या रिश्ता है
इसलिए त्यौहार फ्रेंड तो बताइए और अगर कोई
परेशानी है तो मत बताइए हर किसी को पता कर
दिल के बोझ को हल्का करने वाली कहानी ने
इस मेरे अंदर ही रहना चाहिए जब तक मेरी
सांस चल रही है सॉरी प्रैंक यू नो
आप मुझ को
लुट
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
लुटा
और सुनाओ
[संगीत]
कर दो
हाउ आर यू
कि भगवान सीट नहीं मिलनी चाहिए अगर इस सेट
में गए तो यह बेहतर से
और उसके बाद मैं इस जन्म में तो एंट्री
बनी नहीं पाऊंगा
अजय को
लुटेरे
कर दो
यह रेमिडी 10 मिनट के अंदर ही एकदम ऑफिस
पहुंचना है डिस्ट्रक्टिव जाऊंगा ट्रैफिक
डीएसपी के सहारे तो
कुछ समझ नहीं आ रहा है यह सब कुछ तो यह सब
को देखते हुए अनित्य 2018 तक मिल जाए तो
बनाएंगे और के लिए अच्छा ऐसा बोल रहा हूं
गुस्सा मत होना चाहिए इसलिए एमपी पिन करवा
दिया को मिल जाएगी उससे भी मिलेगी मिलेगी
और
[संगीत]
चित्तौड़ बच्चों की बहुत हो गई है
में भिगो लुट लो
हेलो दोस्तों मैं हूं
कि हम हम हम हम हम दो
अजय को
कर दो
और सुनाओ
का रास्ता जाम करके क्यों रखा है घ्रां
घ्रां घ्रां घ्रां घ्रां घ्रां घ्रां
घ्रीं जरूरत है यह सब नौटंकी देखने वाली
नहीं की गई है शीघ्र सकता है लोग अपनी
नौकरी नहीं जा पा रहे हैं मेहनत मजदूरी
करने वाले और ड्राइवर ने हजारों लोग सबको
खिला दे सकता तो प्रॉब्लम से मुझे क्या
चाहिए झा
की प्रॉब्लम क्लियर करना चाहिए डे करना
चाहिए तो कुर्सी पर बैठने लायक तो क्या
कुर्सी को छूने लाइफ इन्हें सीट मिल ही
जाएगा तो पहले तुम्हें देखूंगा बाल न किसी
और हमने मुझे डरा नहीं सकता करेगा तो
कितनी बार मुझे धमकियां देगा उतनी बार
खरीद पावडर जाऊं कुछ पापा या कोई मुझे
परेशान कर रहा है अपना पूरा निकल जाएगा तो
उनके सभी करके निकल वहां से
क्विट कंफर्म हो चुका है बेटा निकले वहां
से और जो ऑफिस में जाकर फोन लेकर सीधे
कलेक्टर ऑफिस पर चमकाया जा रहे हैं
नॉमिनेशन का एक घंटा बचा है जल्द से जल्द
राजा ओके पापा मुझे पार्टी से टिकट मिल
चुकी है
हुआ है
कर दो
कि हमारे का बोल रहा था
[संगीत]
कि पहले Facebook आपने अपनी बेटी को तो
बहुत ही अ अब आपको जाने की जल्दी क्या जहर
बचाने के लिए जल्दबाजी थी लाश को जलाने के
लिए कैसे जल्दबाजी होगी शब्द प्रवाह
एग्जाम के लिए जाना है मैं उल्टे गु
गुर्जर ने ट्राय करना पड़ेगा नॉट लव यू ऑल
द बेस्ट
हैं और किसी का वजन की जा रही है
है मतलब अपनी गाड़ियां
हुआ है
कि मुझे यहां से हिल नहीं दे रहा है तुम
कैसे भी करके निकल वहां से आलरेडी कलेक्टर
ऑफिस पहुंच चुका हूं आधे घंटे का टाइम बचा
है जल्दी आ जाओ मेरी बाहों में
कि अ
के पीछे विषय है
शो मोर
MP3
कर दो
अजय को
यह देखिए मैंने ट्राय किया करो आपकी
ट्रैफिक जाम करवाया तरह मैं कैसे क्लियर
कर सकता हूं सर तुम फिक्र मत करो यार
कर दो
मेरे सारे डाक्यूमेंट्स रेडी है न रेडी है
सिर्फ साइन चाहिए सच है
है सच कलेक्टर साहब अहमद सब्सक्राइब उसका
नॉमिनेशन कराने कबीर साहब कहते हैं इसलिए
टाइम नहीं सर प्लीज सर फिर बादशाह
लुट
[संगीत]
दूसरी वाइट होते यह मेरा लकी नंबर थोड़ा
मजाक मत करो तुम्हारी
पेजेस
कहते हैं कुंडली में छोटी और वैसे भी
तुम्हारे बिना
ब्लुटूथ अपने गैराज में शांति से बैठ रहा
हूं अच्छा यह बताओ मुझे मिक्स
हेलो व्युअर्स पे करे तो मतलब लेकर आ गया
वह Bigg Boss करोगे तभी तो विजयदशमी की
ढेर हो गई हो दत्त करता हूं मैं
तक मेरे हाथ में गुर्जर अरे यार कई बार
मांग चुका हूं पूजा झूठ बोलते हो तुम गुड
मॉर्निंग तो क्या जाता चंद शेर के सामने
बब्बर शेर बन जाता हूं लेकिन मास्टरजी के
सामने आ जाने से अचानक मेरा पूरा शरीर
कांपने लगा आखिर आश्चर्य की बात नहीं कि
हमेशा हमेशा के लिए पूजा घाघरा यह सारी और
हमेशा के लिए तुम्हें भूल जाऊं ऐसा हो
नहीं सकता
हो सके तो अब तो आंवलों अ ही कहा तुम लोग
कहां बढ़े हुए जिंदगी शादी करने या बच्चे
पैदा करने और कि वह बहुत सारे ऐसे तो बहुत
सारे बच्चे लेकिन मुझे अपना बच्चा चाहिए
और तुम्हारे लिए मर जाती थी अब क्या हुआ
भूल जाता है कि मुझे बहुत अच्छे से मिल कर
अच्छे से चाहिए पांचवी कक्षा में
15 पीपल हैव मास्टर्ड कहा ना याद नहीं आ
रहा है कोई बातें मैसेज भेजों का यह
जिम्मा सचिव वैसे यहां किसलिए आए थे मैं
की बेटी से मेरी बेटी से आपके हेल्थ से
पूछने आया था
है कि क्या वह गांव से आ गए यही पूछना था
मैं इसकी तो उसके आने का वक्त हो चुका है
लेकिन तुम क्यों पूछ रहा था कि गाड़ी को
रिपेयर करा तो हम यहां का बहुत मशहूर
वैज्ञानिक को ऐश्वर्या के छोटी-बड़ी
गाड़ियां सब ही रिपेयर करता हूं इसलिए
आपकी बेटी से री बेटी के पास गाड़ी नहीं
है सर आप भी साइड इफेक्ट नहीं है क्या
मेरे पास भी नहीं है तो
[प्रशंसा]
कुछ तो बात नहीं करी लोग तो रिपेयरिंग की
जरूरत पड़ी है
पिंप देना अच्छे से प्रेस कर दूंगा चलता
हूं बस है
हेलो फ्रेंड्स मैं हूं कविता
है इधर देखो अपना मालिक ढूंढ लेता हूं कि
मैं इसी में तूने इसका बुरा हल करके बहुत
अच्छा काम किया आपने
कर दो
[संगीत]
कि हमारी बहुत बढ़िया सब कुछ खत्म हो गया
MP3 यहां से चालू करने के लिए मीटिंग के
सेक्शन में नहीं मिले तो अगले क्षण में
मिल जाएगा लेकिन हजारों करोड़ों की जायदाद
में रहने वाले सेंट्रल मिनिस्टर के इकलौता
मधुलिका बॉस तुम अगले जन्म में ही नहीं
मिलने वाला तो उस लड़की से पहले शादी तो
कर ले थे रूल्स नरसिम्हा की मौत तो तहत हम
बीच रास्ते पर उसने तेरी पेसिफिक इसलिए
चारों दिशाओं में उसके मौत हुई चीज चाहिए
कर दो
हुआ है
कि एरंगा हां भाई क्या कर रहा है तू अरे
यार बहुत रिपेयरिंग कर रहा हूं एक घंटे
में हो जाएगा यार का आना चाहिए कब से मांग
रहा हूं मैं चीज का नहीं सही का यह मोह
छोड़ा और बन हेयर पैक होगा जल्दी आ
यह बात कि
कर दो
इस मुद्दे को
[संगीत]
कर दो
कि इस अश्लील छोटा बछवाड़ा थाना मांगा तो
68 बड़े-बड़े सामान गिराकर आई हो तो यह ने
से यार सॉरी वेरी सॉरी नेक्स्ट कर चुके हो
तो नहीं कभी गिनती नहीं की जरूरत नहीं है
[प्रशंसा]
आपने मुझे 9th मे ने
ए गणपत लुट के गुबार ने शाहिद फिल्मों में
भी आइटम कितने रूप बदलते नहीं होंगे जितनी
यह मंगा मुझसे करवाती है मेरा हफ्ते में
दशावतार पता लगता है विश्वरूप लेना
प्रेगनेंसी कि मैं एडिट मेरी शक्ल देखो
भैया की जड़ से मुक्त हो गया है क्या इस
नहीं है भैया मन गहरे 10 कॉपी से अभिषेक
कर दिया कि हां भैया के लिए तुम सबको
कभी-कभी कॉपी कि यह सिगरेट ब्रांडी मिलाकर
बालों में कर देती हूं नालों पर अवैध
कब्जे की बात कर रहे हैं या हिस्सा था जो
तोड़ दिया वहीं मेडिकल करेगा इस गहरा इसका
सिर पर अकेला मालिक नहीं हो जाती है और
नाप भोजमुक्त अंधाधुंध
लुट गए पोयम हिसाब करेंगे एक महीने की
पगार भी नहीं मिलना चाहिए ना कि अ
बैक्टीरियल तो तू बाहर तो आप तेरे
क्वार्टर में जमा मिलाकर अगर टैनिंग
बांटना लगाई तो मैं अपना नाम जरुर दूंगी
और यह क्या था कि मेरी वाइफ नहीं भैया
मंगल की मांग और स्थिर है इससे जहां बोलती
है आपको देगा सीधी बनकर भैया पुरे शहर को
मिल सकती है यह और बड़े खिलाड़ी है शब्द
चूणर हो जाओ अरे गजब अपना घर जले सारा
सामान ठीक से रखकर अपने पर काम पर लग जाओ
भंगा प्लीज
और हरीश भाई एक बात सुनो नर की इज्जत करना
अच्छी बात है लेकिन उससे डरना नहीं चाहिए
ठीक है घृणा अगर तुम्हें चाहिए या फिर
खाना चाहिए रंगा कहकर मुझे बुलाओ मैं आ
जाऊंगा लाकर बुलाओ वह आ जाएगा या फिर आप
इस पत्ते को बुला लिया करो लेकिन मंगा
कहकर मत बोला भैया हम से बर्दाश्त नहीं
होता हार यह लें थैंक्यू भैया नियुक्त थे
मैं अकेला मैं ही नहीं हूं इसके नॉमिनेशन
के लिए गुस्से की तरफ घूम घूम कर ने घी
में भूनकर लोगों के हाथ-पैर जोड़ें और अगर
मैं शादी के कार्ड लोगों में बांट जाऊंगा
तो मेरे पास हो पायेंगे जैसे है चांदी के
स्थान पर लगाएं मैंने जला कर राख कर दी यह
कुछ सैंपल मैं तुम्हारे लेकर आया हूं जान
से हाथ क्यों जोड़ कि तुम्हारे बेटे के
नाम किया गया एमपी के प्रिंट करवाया है
हां और इन सबको अच्छे से फ्रेम करवाकर
पूरे घर की दीवारों पर लगा लो तेरे जगह
घड़ी निकालो एक पल घर में और थोड़ा तो
मेरी चली जाएगी या सिंबा जो मेरी बेटी के
लिए भगवान नरसिम्हा हो मेरा समय अच्छा था
तो उनकी ऑनलाइन
मैं तुम्हारी तस्वीर लगा दो
कर दो
लुट
कि तुम सब के रिएक्शन देख कर पता चल रहा
है तीन बार अंदर जा चुके हैं अब हम सभी
सचिव लोग चलो शुरू हो जाओ इसने मेरे बारे
में लोग क्या क्या बोलते इंदौर चैनल
तुम्हारे आगे ही रहा है भैया है वहीं
अदावत तुम ही
खैर
हैं बटर यहां पर एक बात करूं और आधे घंटे
हो बुलेट मैं कैरिंग डे हो मैं उसको डाल
रहें थैंक यू ब्राइटनेस को साइकिलिस्ट
मिलों पर लंबे अरेस्ट ही रोचक सिल देंगे
पर मैंने तो सच कहां है भैया घड़ी जो यार
भैया आप के मुताबिक घर का कलर बदल दूंगा
टाइटंस पीने लगा बोला फिर कभी बताऊंगा और
सफेद बनती थीं कि इसे पानी में हूं मैं
जानती हूं इसके ओवरराइटिंग मत करो भैया आप
दोनों बातें यह हम लोग आ गया शीट है जाओ
यहां को इलेक्शन होने वाला है सिर्फ फाइट
सीन होगा व्यवहार फिर होगा तो पक्का
अभिजित व्याख्या बोला उसे डाल दो पूर्व वह
ट्रांसकोडिंग तक यह क्या है क्या यह देख
लो तुम्हारे नाम से किसे कंपलेंस है जरा
देखो तो अरे मेरे तो कोई मदद नहीं की है
यह सब कुछ छोड़ दिया गौर यह कहकर नाटक
करते थे अब बताओ मुझे बढे गौरव भैया के
बारे में झूठ बोलते हैं मत करो कि तो छोटा
बच्चा है सच बोलेगा शक्ल तो दिखाओ रिसर्च
बोल रही है पुलिस स्टेशन में बजाय ना पर
छह कंपन
है लेकिन किसी के भी वृद्धि हुई है थोड़ी
देर नहीं ऑलरेडी तुम्हारी दबाकर खड़ा रही
है तो यह देखो बीच सड़क पर तलवार से एक
तरफ से
कि यह भी जानना जरूरी है ना मुझे एक
ड्रिंक नहीं मिलेगी तब भी मैं सचिव लूंगा
एक मुर्गा पाइक स्लरी धुंध चेत यह करवाकर
उसका गला कट गया और वह इस वक्त हॉस्पिटल
में है ठीक है वह सब छोड़ो और इसके बारे
में बताओ यह क्या तुम कार में जा रहे थे
तुम्हें आदमी को पकड़ सीधा उसे एक हमने पर
पटक दिया कुछ इसका भरपूर जिया अब हॉस्पिटल
है उसकी मां ने कंप्लेंट की है वक्रीय
लेकर पुलिस में एफआईआर दर्ज हुई चीनी
स्टार्च है उसमें क्या पता है एक लड़की
मेरे दोस्त लड़की के चेहरे पर सारे आप
इसमें एडिट किया वो लड़की अभी
लुटा दिया
तो क्या गलत किया है मुझे तो उसके लिए
खाली निकल रही है लेकिन जब मेरा हिस्सा
पीठ ऐसी मरनी तो यह बताओ टॉप को भी जलाया
तुम लड़कियों का तुम तो हीरो हो बॉस
आयरलैंड अमेज़न गौरी उस बैग में क्या
जानती को हॉस्पिटल में सप्लाई होने वाले
क्रिकेट करवाई जाती है fy15 यह देखो मैं
रोडीज
[संगीत]
अजय को
कर दो
कि कोई दवाइयों से कितने लोग मर जाती हो
लेकिन आप सिर्फ ट्रैक तो जरा गौर किया है
है और मार्किट में झगड़ा क्यों किया तूने
ओ
कर दो
है कि आपके मैटअप हथौड़ी मेरा मैच आधा
छोटे बच्चों से प्यार है ना उन छोटे
बच्चों के हाथ पैर तोड़ कर उन्हें अन्य
बनाकर रोड पर ठीक मंगवाते हैं वह लोग उनकी
मदद के लिए यह सब किया दौड़ी इसमें भाग्य
सकता है किंतु ऐसा नहीं है क्यों करते हैं
मासूम बच्चों के साथ ऐसी है वक्त यह बताओ
तुम यह सब क्यों करते हो पुलिस नहीं है
क्या यह कोर्ट में है लेकिन नहीं है टेंशन
क्यों लेती हो होली हो जाओगी फैसला इससे
लड़कियां भी आती है तो लगा लो मजा आ रहा
है
[संगीत]
ए स्पेसिफिक
और सुनाओ
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
कि मुझे माफ कर दीजिए पापा इतनी बेरहमी से
पीटा कि होने के बाद दुनिया में हर रोज
मरते मरते जी मुझसे नहीं होगा लेकिन मेरी
बहुत जिसकी वजह से हुई है उसकी मौत होने
तक मैं यह को शांति नहीं मिलेगी आपका
प्यारा बेटा अभी अ
में एक बार झाला अंदर चद्दर जितने कस्टमर
चल लेता है टाइम क्या है करना मुश्किल
धोएं अरे हां सर कबूतर बोले आगे इधर गुरु
महाराज मुद्दा मां इसकी शीघ्र मौसी मंगल
पर किसी नगर पड़ेगी चैनल अवतार राधे-राधे
या है कि मंगा को इस तरह से लगाते हुए कभी
देखा नहीं है अभी तो भाई चूड़ियां हुई भी
साथ ही है इसी यह सहित पूरी जाएगा हूं
ब्रेड भी आए तो कोई परेशानी नहीं है अभी
तो बहुत टाइम बाकी है लखन भैया एक मतलब
बुलाइए तो वह बिल्कुल सरकार देगी पंकज को
लाभ देगी मंगेशकर का सर्टिफिकेट बाकी तक
ही पूरा हो जाएगा ना
कि सीरवी ज्यादा की शादी में जाना है कि
शादी के लिए टाइम है अमन शांति क्षत्रिय
उसके साथ उन्हें खा जाएंगे तो पहले जाप है
[संगीत]
छाई हुई है आप होगी यह रेडिमी चाहिए ना
उसके लिए जनमत का पीएपी दुर की बात करना
ओके आपको आगरा लूंगा वेदना ऑफिस बात कर लो
हैं अगर टमाटर थे प्रभारी सचिव कैसे
वास्ता जी ठीक हो तुम कॉर्नर सेवा अब
स्टूडेंट पांचवी पांचवी कक्षा आपके पास
पड़ा था या ना रहूं ही लेकिन उर्दू मेरे
पास खड़े हो यह आता है और तुम्हें मेकेनिक
हो जाता हूं मेरे घर आए थे ना हां मास्टर
जी मास्टर जी आज मैं आपसे चीज मांगूंगा
बहुत साबित करना प्लीज बोलो अब आपकी बेटी
से यहां जब वह गाड़ी खरीदने के तो बता
दूंगा यहां पहुंची है आपकी अब
कि मेरी बेटी से से ही पूछ लेता हूं
हॉस्पिटल में
क्विड
तो खरीदेगी
उड़ीसा कर रहे हो उसी रोड पर वीरवार ओम
भूर भुवा स्वाहा तत्सवितुर्वरेंयं भर्गो
देवस्य धीमहि धियो यो न प्रचोदयात् लीजिए
[संगीत]
थोड़ा इंतजार कीजिए जरा गांव में हर घर
में बिजली गुल हो तो
कि नरसिम्हा हर तुम्हारी मेहरबानी से मेरा
रास्ता साफ हो गया एमपी तो बन चुका हो
असीम भी बन जाऊंगा अगर कभी भी तुम्हें
मेरी जरूरत पड़े तो मुझे बताना मैं हाजिर
हो जाऊंगा कुछ नहीं पापा से बात करें या
फिर तुम खुद जाकर मेरे पापा से बात करके
हमारे रिश्ता फिट कर दो नरसिम्हा लव घ्र
जुबान और दिमाग दोनों बहुत तेज है जरा
संभल कर रहना निकल यहां से हम लोग
फ्रेंड्स अब जल्दी से बात करो ना
अच्छा ठीक है आ जाएगा और आपसे
वैज्ञानिक भी सांप्रदायिक
अजय को
कि वीरवार को
कर दो
हुआ है
कि मीडिया
[संगीत]
आज की वीडियो धुंध
MP3
कर दो
और सब ठीक है
आज दिनांक को
कर दो
[प्रशंसा]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
थे फर्स्ट SIM मां के आशीर्वाद से तेरी
शादी हो रही है ना तेरे गले में मंगलसूत्र
पढ़ने से पहले तेरा कलाई का ऑपरेशन हुआ है
133 व्यूज
[संगीत]
मैं सुरक्षित
कर दो
[संगीत]
हुआ है
अजय को
[संगीत]
कि अ
मैं इंसाफ राधा माधव हूं
कर दो
को चालू करो
में हुआ था और
के पीछे
क्या हुआ
अजय को
मैं तेरे
[संगीत]
कर दो
मैं तेरी वजह से मेरा बेटा मेरा उसकी
आत्मा को तो यह बहुत ही घर खुशियों से
कि मुझे बार दे रहे बस का काम नहीं है वह
ऊपर वाले के हाथ में है कि है मरना किसे
बचाना यह उसकी भर्ती है
मैं बता रही है कि तेरा टाइम खत्म हो चुका
है उससे मुझे आर्डर दे दिया है भाई तेरे
बाप के साम्राज्य को खत्म कर रहा है
कि मां के बदले मां चोटे बचे चोट मौत के
बदले राम और क्या है बताओ ना
[संगीत]
कर दो
कि मैं दो
कि आप सिर्फ तेरी बंदूक की गोली नहीं एक
माचिस के तीली डिफ़ाल्ट करेगी और के बॉस
से निकलने वाली चीजें सरकार को मरे हुए
लोग उपचार नाचने लगे या
कर दो
[प्रशंसा]
अजय को
थे ऑर्डर ऑर्डर ऑर्डर रामी रेड्डी ने बड़ी
बेरहमी से अपने साथियों के साथ मिलकर आठ
लोगों की हत्या कर दी यह सबूत और गवाहों
के आधार पर सच साबित हो चुका है इसमें
शामिल होने वाले इनके 16 साथियों को तीन
साल की सश्रम कारावास की सजा सुनाई जाती
है नरसिम्हा पर लगाया गुनाहों का कोई सबूत
न मिलने के कारण अदालत उन्हें बाइज्जत बरी
करती है जानवर की तरह इतने लोगों की हत्या
करने वाले रामी रेड्डी को आईपीएस सेक्शन
302 के तहत यह अदालत फांसी की सजा सुनाती
है है
कि पापा आपके सांभर का पाउडर लहसुन का
पाउडर सब कुछ मेरा खत मैं दो हफ्ते में
वापस आ जाऊंगी आप थोड़ा सा जॉब छोड़ दो
बेटे हैं
मैं क्यों पापा तुम्हारी शादी करने की सोच
रहा हूं इतनी जल्दी क्यों है पापा व निकली
जा रही है इसलिए नहीं लेकिन मेरी उम्र तो
बढ़ती जा रही है ना नरसिम्हा को फोन करके
दो
[संगीत]
अजय को
हैं मिरांडा की मृत्यु हुई एक कौड़ी
तुम्हें सब याद तो है ना
है मेरे पास पढ़ने वाले हर स्टूडेंट के
बारे में जानता हूं
और तुम्हें भी
मैं जब भी तुमने पूछा मैंने कहा मुझे याद
नहीं है जानते हो क्यों तुम्हारा कैरेक्टर
है
अ यानी खूंखार सिंह के अलावा चार लोगों के
बीच ने
[संगीत]
कि जब हम तुम दोनों बचपन से ही अच्छे
फ्रेंड को जानता हूं फिर भी कभी क्यों
नहीं होगा पता है विमान के बच्चे हैं सोचा
था प्रेम चिपके रहेंगे लेकिन बात आगे तक
चली गई प्यार करना व्रत नहीं बेटी पर कैसे
इंसान से प्यार कर रही हो बहुत जरूरी है
उसकी जिम्मेदारी भोपाल में पहुंचने वाले
माता-पिता की होती है क्योंकि इसके बारे
में सब कुछ जानते हुए भी तो मुझसे शादी
करना चाहती हो यह उन्हें जानते हो ना
झगड़ा करता रहता है और किसी का गला भी कर
सकता है इससे शादी करके अपना घर बसा होगी
या इसके गुणों को विकसित रोगी मैक्सिमम घर
को सजाते तो है पापा अतिरिक्त खर्च कई
गुना रोता सजा देने वाला यह कौन होता है
काफी वर्दी पहनने वाला पुलिस है और फैसला
सुनाने वाले जज है या पौधे का फैसला करने
वाला भगवान का स्तर और यह गली का गुंडा
प्रवेशार्थियों पापा 1 घंटे के लिए छोड़
दे रहे छोड़ेगा पिछोर में देख सकता जो एक
बार गलत रास्ते पर चलने लगता है उसे उसकी
आदत बन जाती हैं
तो फिर तू दिन बिना गुंडागर्दी कि इसे
रहने बोलो देख लेना एक दिन भी नहीं रह
पाएगा मौत
है जहां भी टीम चुनने में तकलीफ हो रही है
द
कि अगर ऐसा ही वह तो मैं क्या करूं या
बेटी तुम्हें सुला कर देखना पसंद करूंगा
लेकिन अ
अपने पिता के रूप में देखना पड़ता सकते
हैं गले में मंगलसूत्र सिर्फ दिखावे के
लिए नहीं होता है
कि अपने पति की लंबी आयु के लिए होता है
मैं तुम्हारा शत्रु कभी भी तुम्हें मार
सकता है और मेरी बेटी पर भी हमला कर सकता
है क्या तुम उसे रोक पाओगे हर पल मौत
तुम्हारे आसपास रहती है और जिस दिन
तुम्हें कुछ हो गया तुम्हारा नाम लेने
वाला भी कोई नहीं होगा नहीं ना पापा इसी
शहर में कितनी इज्जत है पितरों के सामने
हाथ जोड़ते हैं हम जानते हो और तो योग के
सामने जोड़ते हैं और देकर जोड़ते हैं
जरूरत के लिए जोड़ते हैं पैसों के लिए
जोड़ देंगे तब से जोड़ते हैं सामने वाले
का इस्तेमाल करने के लिए छोड़ दें हाथ
जोड़ने का मतलब यह नहीं होता हाथ जोड़ने
वाले को सामने वाला भगवान लेना चाहिए
है और जगह हाथ जोड़ रहे हैं वह एक नेक
इंसान होना चाहिए उसे कहते हैं जोड़ना
इसमें क्या देखकर हाथ जोड़ते हुए बैटिंग अ
कि हो सके तो मेरी बेटी की जिंदगी से तुम
दूर चले जाओ हाथ जोड़ो कैंसर अब मेरे गुरु
है तुम्हारा गुरु हो सकता हूं फिर भी मैं
एक मामूली इंसान हो एक बेटी का पिता तुमसे
प्यार करने की गलती की वजह से तुमसे दूर
होकर यह थोड़े दिन रहेगी लेकिन शादी करके
तो पूरी जिंदगी रहेगी इसे रोते थे मुझसे
बर्दाश्त नहीं होता तो मैं मर जाऊंगा अगर
तुम सच में मेरी बेटी से प्यार करते हो तो
इस की भलाई के लिए इसे दूर चले जाओ ना
[संगीत]
शो मोर
का नेटवर्क ट्रैफिक उनके साथ बोलने के लिए
अजय
एक गाड़ी से में दूर हो जाऊंगा उस लड़की
के साथ मुझे शादी नहीं करनी चाहिए मास्टर
जी की बात बिल्कुल सही अब तक 300 करोड़
रोजगार आता है बचपन से ही मैं बॉडी को
पसंद करता हूं मेरी जान है उसके लेकिन
मेरे बिना खुश रहना कहीं आपको डर तो नहीं
लग रहा है कि मुझे मारने की हिम्मत नहीं
कि नॉर्थ की तरफ पीछे क्यों करते का कोई
ठिकाना नहीं सकते हैं
है वैसे ज़िंदगी माई नहीं दे सकता हूं यह
बताओ मास्टर जी की बात मानकर गौरी के बिना
तुम जी पाओगे क्या रिड्रेसल में गौरी के
साथ जी रहा था लेकिन रफ मैं उसे अपने दिल
में रखकर चाहूंगा इससे पहले वह गिरकर यहां
था वीजा यहां था बोलो नहीं रहे आवाज़ कम
मेरे पास बैठने वाली गौरी को तो रहने तुझे
क्या अपने प्यार को भूल जाओगे की जिंदगी
वह खतरे में डालना प्यार नहीं होता वह जब
एक हमेशा प्यार है अपनी चकली सही समय पर
मैं तो बचाओ गौरी को मत छोड़ना भैया
तुम्हारे हाथ जो था ग्रह यार तो मेरे हाथ
क्यों जोड़ रहा है मास्टरजी ने एक बात
बताइए अगर आज जोड़ना है तो भगवान के सामने
जोड़ों उसके दरबार में जाकर जोड़ों मैं तो
कुंडाव भगवान अरे यार चलो तत्व चल रहा जा
रहे हो बिजी व्यवहार करने वाले उसका आमिर
है ठीक है वह मान नहीं रहे आदि ड्यूटी
उसकी टांग अभी जेल में है वह कैसे करेंगे
वहीं दूसरे कक्ष बुराई क्या है उसमें इतनी
हिम्मत कहां है यार के किसी और का काम है
और कौन हो सकता यार
ज्यादा प्रयोग अ वेडनसडे ज्यादा सफर कर
रहा हूं इस सर में गौरी मेरे साथ नहीं
होनी चाहिए यह इस माचिस राइट मास्टर इस
राय है
हुआ है
[प्रशंसा]
जी हां आईए शुरुआत अंदर कोई प्रॉब्लम
गाड़ी मैंने sim तुम्हारे नाम पर किसने
कंप्लीट कि वे किसने की थी
चाणक्य वास ए मास्टर जी हां खबर वैसे रखना
चाहता हुं की जरूरत नहीं है मेरी बेटी को
भेज दो मैं चला जाऊंगा क्या आपकी फेस पर
नरसिंभा एक किडनैप करने का इल्जाम कम पर
है हमने कहा कि हम यह नहीं ऐड करो इनवर्टर
ड्यूटी पर ली इसकी तरफदारी कर रहे हो इसके
अलावा मेरी बेटी के पास को ही जा सकता है
क्यों भाई इतना समझाया फिर भी नहीं
समझेंगे फोल्डर कैसे मेरे वीडियो
कि तुम मेरे साथ नहीं है लेकिन घबराइए मत
उसे कुछ नहीं होगा यह नाटक रहा है इसमें
घर पर दोस्तों गौरी के साथ इसकी पुष्टि
नहीं हो सकी है
कर दो
पिंप शाम तक पी
हां सर नरसिम्हा कहा है कि नहीं किया इसका
मतलब नहीं किया होगा चलिए शाम तक मेरी
बेटी मेरे घर वापस नहीं आई तो मैं लास्ट
तुम्हारे घर के सामने ही अंधाधुंध
हां भैया उपलब्धता और डुबोई लुटिया
झाल
[प्रशंसा]
अजय को
कि गौरी को कैसे वापस है मैं चाहता हूं
कर दो
अरे यह क्या है रायपुर में
आज हम दो
कर दो
अजय को
[संगीत]
[प्रशंसा]
हैं इन लोगों में मेरा किरदार नहीं किया
और सलमान ने अपनी मर्ज़ी से आई हूं और मैं
यहां अपनी वजह से की बुवाई यह तुम अच्छे
से जानते ही होगे
घर पर पता चला कि तुम्हारी मर्जी तो कुछ
और है उम्मीद थी कि कभी न कभी पापा मान
जाएंगे मेरे प्यार को अधिकार नहीं
को मार डाला है नरसिम्हा राव
मैं इंग्लिश ऑल द बेस्ट
कि विश्वविद्यालय
कि तुम क्यों रो रही हो किस्मतवाली हूं कि
तुम्हें इतना अच्छा पति मिलना है तुम खुश
रहना है
अजय को
ए नेशनल हमेशा सोचती थी कि तुम्हारे बिना
एक पल भी जी पाऊंगी लेकिन तुम्हारे लिए
नफरत के अलावा और कुछ नहीं बचा है
यह मेरा दिल तोड़ने के लिए
थैंक्स
की जिंदगी भर तुम्हारी शक्ल नहीं देखी थी
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कि अ
कर दो
हुआ है
की तरफ बढ़े वॉइस मेल है कौन गौरी मांगा
है
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि यह गया था पीने मुझे बुलाया ना दोबारा
तो मैं मांगा कि कभी नहीं प्रकार होगा
अपने नाम बताए जो किया 100 ग्रा
धर्म-दर्शन उपस्थिति होने से तक है बट ई
लव ऊ
कि जो मैं चाहता था वही हुआ है तो तुम
क्या चाहते थे यही कि वह हमेशा खुश रहना
चाहिए तो मैं चाहता था चुप हो जाऊंगा जो
पोशाक हिम्मत रखो मैं तुम्हारे साथ हूं तो
कि क्या हुआ टाइम और थोड़ा सा
[संगीत]
कर दो
का प्रदर्शन
[संगीत]
हुआ है
[प्रशंसा]
कर दो
और सुनाओ
की कुंठा
MP3
कि हम
आज दिनांक
कि अ उत्तर प्रदेश चीफ मिनिस्टर मत कीजिए
मिलकर आ जाइए आपसे जरूरी बात करनी है
का स्तर पर गहरी चोट लगने की वजह से बहुत
खून बह चुका है 24 घंटे ऑब्जर्वेशन में
रखा प्रेग्नेंट आईसीयू में शिफ्ट कर दो
पति के साथ कितना परेशान हो पता नहीं
तीसरा मुझे दिख रहा हूं मैं
कि फिल्म दिल्ली-6 रोज बता दो कितनी बार
पूछ लूंगा लेकिन कोई इच्छा नहीं तुम हमेशा
यही कहती हो पीछे ने यह अपने बच्चों के
लिए क्या है बताओ यह कैसे किससे प्रॉब्लम
होगा पता नहीं है इसलिए यह शहर छोड़कर चले
जाते हैं हम कहीं दूर जाकर अपने बच्चों के
साथ खुशी-खुशी देंगे प्लीज होने से यहां
पहुंच रहे हो आपके मेकेनिक काम से हम कहीं
भी जाकर आराम से जिंदगी बिता सकते हैं
क्या बोलते हो मेरी इच्छा पूरी करोगे ना
अच्छा ठीक है मजा आ जाते हैं यहां से दूर
चले जाते हैं ओके
तू क्यों ऐसे क्यों देख रही मैंने हां
बोला था
हुआ है
झाला
कर दो
कि अ
और मनोहर
हुआ है
[संगीत]
कि अ
हुआ है
[संगीत]
कर दो
किए हुए हैं
[प्रशंसा]
अरे यार क्या बोल रही हो सकते हैं मरे हुए
बच्चों को दो दिन हो चुके हैं इंफेक्शन की
वजह से घर थैले को निकालना होगा और
क्यों हो गए थे
कि मुझे बच्चों से बहुत प्यार करती है अगर
उसे पता चला कि वहां पर चक्कर तो मर जाएगी
नुस्खा मैं आपको गुस्सा नहीं करते तो मैं
है इसे निकालने बड़ी आप नहीं समझ सकते हैं
[संगीत]
कर दो
नई दुनिया
[संगीत]
कर दो
कि मुझे लगता है कि आपका पूरा लौट कर आया
है तब इसी हॉस्पिटल में किसी को जुड़वा
बच्चे पैदा हुए हैं लेकिन
कि उनकी पत्नी मर चुकी है
मैं आपको
लुटी हुई देखा और कहा बच्चा आपको दे दो
मैं कौन सा नीचे उसने नाम तो नहीं बताया
सिर्फ पीने के लिए कहा और कहा कि आपकी
बेटी को भी पता नहीं करना चाहिए और वह
विशेषज्ञों का निपटने की तैयारी को लेकर
अभी हंद्स्फ्री बात से सहमत हूं
आज तक
शो मोर
कि आखिर यह कैसे प्रयोग बच्चे मेरे पास यह
बेटी डॉक्टर से बाहर बुलाया था इसलिए चला
गया था यह लोग
फोन पर अश्लील नियुक्त हुए हैं
ऑन कर दो
[संगीत]
कि अ
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
अजय को
हुआ था
नेहरू पार्क
मैं बोला तुम रहे न तुम कैसे कहा मेरे सिर
पर रख दे तुरंत मराठी जो कि उन्हें कोई
जानकारी मिले ऐसा कुछ है जो मेरा नसीब है
जो यहां रहकर खुश रह सकते हैं वह भी जा
रहे हैं और बाहर के लोग यहां आकर खुशी से
रह रहे हैं उसमें ऐसा क्या है जो में नहीं
है उनके पास पर्सनैलिटी चीज आपके पास भी
है तो बिल्कुल मत कर ख़ुशी ख़ुशी के आंसू
की शादी करके इसे बेलेंगे इसे मम्मी
कि मैं सच कह रही हूं कि आप कोई भी नहीं
करूंगी मेरी हर मुसीबत में साथ देने वाले
और आपके पसंद से ही शादी करूंगी आपके
रैफरी तरह की छुट्टी मिल सकती इसके बारे
में बोले जानते हो कि इसके बारे में नहीं
के बारे में दूंगी भैया के बारे में ही थी
अपनी समस्या के बारे में आंख वह
इनडायरेक्टली साहिबा कर रही है आमतौर पर
मैं भी ऑफिस आपको बताऊंगा नहीं नरसिम्हा
वहां से लौटते-लौटते देर हो जाएगी और
बालों को भी देखना है ना वह अपनी बुआ के
साथ बिल्कुल नहीं रहूंगा कौन है देवी कोई
कमाल नहीं ही नहीं असंभव है
कि मैं
है न कि मां मुझे एक Tata लगाओ अरे चीज
तुम जानते ही हो तुम क्या हुआ था ढाई मैं
को तोहफा
मैं अपनी दोनों कान में सीटी बज रही है
घृणा चाहिए
अरे यह क्या है सेंट्रल मिनिस्टर के लिए
भारत एक भी पुलिस की सिक्योरिटी नहीं
मिस्टर मिस्टर है
एक नया ऊपर हूं क्या हुआ सर आप अकेले वहां
क्या कर रहे हैं कोई बहुत ख़ास बात है
क्या जो मुझे यहां पर लिया है तुमको मेरा
एक काम करना होगा अरे चाइए ना सर आपका काम
क्यों नहीं होगा मेरे लिए नहीं तो फिर गुड
नाइट क्यों
कि यह शहर में दो
एक फोन कर मेरे सामने लाओ और क्यों मेरे
बेटे की आत्मा की शांति के लिए तो लोगों
का मरना जरूरी है एक तो यह है कि
और दूसरा बॉयज सिर्फ तुम्हारा ही अधिकार
नहीं है बल्कि मेरा भी है मेरे सारे
करोड़ों रुपए तुम्हें ट्रांसफर कर दूंगा
उसे बस मेरे सामने लाकर खड़ा कर दिया शेर
है ऐसे पकड़ में नहीं आएगा सामने गए तो सब
मारे जाएंगे इसके लिए जाल बिछाना होगा फिर
यह खुद उस जाल में फस जायेगा कि मैं
अजय को
कि अ
[संगीत]
फ्लैश लाइट ऑफ वजह क्या चाल है परिजनों ने
पुलिस पर हमला करके स्पेसिफिक उस पर मैडम
को और उनके बच्चे को क्या कहते हैं
जाति-जाति वह इधर-उधर से बहुत आदमी है ना
वह सिर्फ फोन करके कह दे अगर वह आधे घंटे
के अंदर टॉप्स पर नहीं आया तो उस एसपी के
फैमिली को होम करते हुए निर्माण
कर दो
कि पहले तेरी तीव्र उसके बाद मेरे बेटे को
सब को खत्म करके यही दादी बनाऊंगा सब को
चीर के रख दूंगा तुझे बात पता है क्या
तेरी बीवी को मैं नहीं मरने वाला तेरी
फैमिली को टच किया तो चीर दूंगा कहां था
नसीमा ने अब वहीं नरसिम्ह इसे भागने है
कर दो
हुआ है
अजय को
लुट
कर दो
कि फुल कर दो
एक संदेश भेजें
मैं क्यों मरने से बच गई सोच कर खुश हो
रही है खुशी नहीं दुख हो रहा है कि मैं
नंबर के हाथों मरने वाली हूं समझे तो तेरे
बच्चे के सामने तुझे मारने वाला था अब
प्लान चेंज और तेरे ही सामने तेरे पति और
बच्चे को मार लूंगा तब तुझे पता चलेगा कि
मैं भर भैया नमन है प्लेन और 509
हुआ है
के लिए कपड़े टुकड़े होने चाहिए दोनों के
[संगीत]
अजय को
कर दो
और सुनाओ
ए फोटो
अजय को
कि अ फील धुंध से
ठीक है भाई जो तूने दूसरी बार मेरी जान
बचा ही
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
अजय को
ए फ्लाइंग जट्ट
[संगीत]
ब्लुटूथ
कर दो
लुट
कि फीड
कि फिल्म हद तक पूर्व वैज्ञानिक थैंक यू
अजय को
और सुनाओ
कर दो
श्री नरसिम्हा तेरी मां थे कहीं मै मंगा
[संगीत]
कर दो
लुट
कि चाहिए और नरसिमा को मारने के लिए घोषित
का जी ओ
का मुद्दा शेयर नहीं करते हैं हम जा उ
और सुनाओ
अजय को
कर दो
हुआ है
के अनुच्छेद 31
कर दो
कि यह चीज तक कोर्ट पटना तक
और सुनाओ
कर दो
अजय को
के अनुसार लूट
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
अजय को
कर दो
टार्चर
आप क्या बोल रहे हो बॉडी में बुलेट ठीक है
लगी है उन्हें तो हम ने बचा लिया है लेकिन
इंजरी की वजह से बच्चे को बचाने बाय सोरज
र
कर दो
रूम
ए स्पेसिफिक पूछेगा करते रहेंगे मुझे
छोड़कर की ओर चला गया बेटा तुमने किसी
कंटेनर भीगा हुआ था तब मैं तुम्हारी बात
तो कह जवाब दूंगा बेटा एक्स चाहिए इससे
आपके बेटी का काफी खून बह चुका है दो-तीन
दिनों तक उन्हें यह प्लीज अ
[प्रशंसा]
कि डॉ
इस न्यूज़ को
कर दो
टॉफिक मैं हीम मेरे बच्चे कहां कैसा है वह
बताइए ना पापा पूछ रहे वह मिटटी छोटा सा
ऑपरेशन हुआ है और सर्वेक्षण में रखा गया
है अब हम को मुझे अपने बच्चे को तुम्हारा
बच्चे मीटिंग है बाद उन्हें लीड एक्टर है
ना वह देख लेंगे उसे कुछ नहीं हुआ है वह
तुम्हारा क्या सिगरेट निकला है इस कदर
जरूरी है मुझे अपनी पहलवानी है पापा वह
अपने बच्चे को देखना है ना
हुआ था
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
का निषेध
झाल
कर दो
[संगीत]
अजय को
कर दो
झाल
अजय को
हुआ है
कि मैं यहां हूं
यह मेरे गांव में बहुत से लोगों को पाठ
पढ़ाया है लेकिन तुमने मेरी जिंदगी को ही
पर पड़ रही है यह क्या कर रहे हमेशा के
हाथ क्यों जोड़ रहे मुझसे बात
यदि कोई आदमी अगर किसी के सामने हाथ जोड़े
थे वह आदमी भगवान जैसा होना चाहिए
कि ऐसा नहीं बोला था इस तरह त्याग करने
वाले तुम मेरे लिए तुम भगवान हो धर्म
किताबों में नहीं तुम्हारे जैसे त्यागियों
में दिखता है हाथ जोड़ता हूं मैं मस्जिद
अगर आप ऐसा करेंगे तो मैं घर आकर बन जाएगा
इससे ज्यादा मैं कर भी क्या सकता हूं बेटा
एक छोटी सी मदद कर सकते हैं इसे मैं अपने
खुशकिस्मती से भेजूंगा वह बच्चा बच्चे की
सच्चाई गौरी को कभी पता न चले और उसके
असली बेटे की तरह रहना है
कि इस सच को भी छिपाने को कह रहे हो
नरसिम्हा प्यार की भी एक हद होती है मेरी
मेरी बेटी के लिए और कितना कुछ करोगे तो
बचपन में गौरी ने मुझे की मां की तरह सफल
है टीनएजर में फ्रेंड की तरह और फिर वह
मुझे अपना दिल दे बैठी उसके लिए तो मैं
अपनी जान भी दे सकता हूं अभी भी तुमने वही
तो दिया वह हमेशा मुस्कुराती रहे वहीं तो
झाल चर्चा का विषय है
लुट
कर दो
अजय को