नमस्कार दोस्तों इमेजिन करो आप समुद्र में
एक नाव पर खड़े हो समुद्र की साफ सुहानी
हवा का आनंद उठा रहे हो तभी अचानक से आपको
यह दिखाई देता
है एक भयंकर मिसाइल पानी के अंदर से बाहर
निकलती है और यह कोई छोटी मोटी मिसाइल
नहीं है ये एक न्यूक्लियर मिसाइल है जो
धरती के दूसरे कोने में एक न्यूक्लियर
स्ट्राइक कर सकती है हजारों किलोमीटर दूर
इमेजिन करने की जरूरत नहीं क्योंकि आज के
दिन पॉसिबल है सब मरींस की वजह से यह जो
वीडियो आपने देखा यह यूएस नेवी के द्वारा
कंडक्ट किया गया ट्राइडेंट टू मिसाइल का
टेस्ट था जिसे लॉन्च किया गया एक यूएस
ओहायो क्लास सबमरीन से डन 2 की ये मिसाइल
सबमरीन लॉन्च बैलिस्टिक मिसाइल्स यानी
एसएल बीएम की कैटेगरी में आती है ये
दुनिया के सबसे खतरनाक हथियारों में से एक
है इन एसएल बीएस की एस्टीमेट यील्ड 475
किलो टन है इसे आप कंपेयर करो हिरोशिमा पर
गिराए गए न्यूक्लियर बॉम से जिसकी यील्ड
12 से 13 किलो टन थी आज के जमाने में ऐसे
हथियारों को सबमरींस में रखा जाता है और
यह सबमरींस घूम रही है दुनिया के समुद्रों
में हाईली क्लासिफाइड सीक्रेट लोकेशंस पर
आज के इस वीडियो में आइए इन सब मरींस को
गहराई से समझते हैं क्या है इनके पीछे की
टेक्नोलॉजी और यह एगजैक्टली कैसे काम करती
[संगीत]
है दोस्तों सभी सबमरीन एक बेसिक प्रिंसिपल
पर काम करती हैं जिसे आर्कमिडीज प्रिंसिपल
कहा जाता है बड़ा सिंपल कांसेप्ट है आपने
इसके बारे में स्कूल में भी पढ़ा होगा जब
भी कोई ऑब्जेक्ट पानी के अंदर डूबता है
उसके ऊपर एक फोर्स लगता है जिसे बंट फर्स
कहा जाता है और यह फर्स उतना ही होता है
जितना वजन इस फ्लूइड का डिस्प्लेस हुआ इस
ऑब्जेक्ट के डूबने से जब सबमरीन का खुद का
वजन उतना ही होता है जितना पानी उसने
डिस्प्लेस किया तो सबमरीन एक न्यूट्रल
बंसी के लेवल पर होती है इसका मतलब पानी
में वो एक कांस्टेंट डेप्थ पर रहेगी जब
सबमरीन को पानी के अंदर डुबाना हो तो उस
पर लगने वाला ग्रेविटेशन फोर्स ज्यादा
होना चाहिए बॉट फोर्स से इसके लिए
इस्तेमाल किया जाता है बैले टैंक्स का ये
दो टैंक्स हैं जो आमतौर पर सबमरीन के दो
एंड्स में लगे होते हैं जब सबमरीन सरफेस
पर होती है तो इनमें हवा भरी जाती है
जिसकी मदद से वो फ्लोट कर पाती है और पानी
के अंदर ले जाने के लिए इन्हीं बैलेस
टैंक्स को पानी से भरा जाता है ताकि
सबमरीन का वजन बढ़े और वो अंदर डूबने लगे
ऐसे केस में हम कहेंगे यहां पर नेगेटिव
बंसी है तो एक सबमरीन की डेप्थ यहां पर
कंट्रोल करी जाती है बैलेस टैंक्स में
वाटर लेवल एडजस्ट करके यह तो हो गई
वर्टिकल मूवमेंट ऊपर नीचे जाने के लिए अब
पानी के अंदर अगर साइड में मुड़ना है तो
इसके लिए एक रडर का इस्तेमाल किया जाता है
जो कुछ ऐसा दिखता है इसे वर्टिकल रडर कहा
जाता है और इससे हॉरिजॉन्टल मूवमेंट
पॉसिबल है पानी के अंदर एक सिमिलर रडर
लगाया जाता है बोट्स शिप्स और इवन हवाई
जहाज में भी इसके बाद आगे पीछे जाने के
लिए इस्तेमाल किया जाता है प्रोपेलर का जो
कि बेसिकली यह पंखा है घूमने
वाला अब पानी के अंदर घूमते हुए रास्ता
ढूंढने की भी जरूरत होती है और उसके लिए
इस्तेमाल किया जाता है सोना टेक्नोलॉजी का
सोना टेक्नोलॉजी साउंड पर रिलाई करती है
आवाज पर मोटे-मोटे तौर पर दो तरीके की
सोनार टेक्नोलॉजीज होती हैं एक्टिव सोनर
और पैसिव सोनर एक्टिव सनर में सबमरीन की
तरफ से साउंड निकाली जाती है और जब वो
आवाज पानी के अंदर ट्रेवल करके किसी चीज
से टकरा कर वापस रिफ्लेक्ट होकर सबमरीन तक
पहुंचती है उस टाइम से डिस्टेंस कैलकुलेट
किया जाता है जिससे अंदाजा लग पाता है कि
सबमरीन कहां पर है आगे क्या चीज मौजूद है
पैसिव सोनर में सबमरीन अपनी तरफ से कोई
आवाज नहीं निकालती बल्कि बाकी और एनेमी
सबमरींस को डिटेक्ट करने के लिए उनकी इंजन
की साउंड उनके प्रोपेलर की आवाज को पकड़ा
जाता है और उससे अंदाजा लगाया जाता है कि
वो एनेमी सबमरीन कितनी दूर है इस सोना
टेक्नोलॉजी से पानी के अंदर मौजूद मरीन
लाइफ वेल्स और डॉल्फिंस पर एक बुरा असर
पड़ता है क्योंकि वेल्स और डॉल्फिंस भी
सोनार का इस्तेमाल करती हैं एक दूसरे से
कम्युनिकेट करने के लिए तो इसी के चलते
कुछ सबमरींस में नई टेक्नोलॉजीज यूज करने
की भी कोशिश करी जा रही है जैसे कि लाइडर
की टेक्नोलॉजी इसका फुल फॉर्म है लाइट
डिटेक्शन एंड रेंजिन बेसिकली लाइट का
इस्तेमाल किया जाता है डिस्टेंस एस्टिमेटर
के लिए यह टेक्नोलॉजी कई लेटेस्ट
स्मार्टफोंस पर भी आपको मिल जाएगी आज के
दिन दूसरा एक ऑप्शन है रेडर की टेक्नोलॉजी
रेडियो डिटेक्शन एंड रेंजिन पानी के ऊपर
और एरोप्लेंस के द्वारा इसी का इस्तेमाल
किया जाता है रेडियो वेव्स के जरिए
डिस्टेंस डिटेक्ट किया जाता है लेकिन पानी
के अंदर ये अनफॉर्चूनेटली काम नहीं करता
क्योंकि रेडियो बेस पानी के अंदर
अनफॉर्चूनेटली ज्यादा ट्रेवल नहीं कर पाती
तीसरा कुछ नई टेक्नोलॉजीज है जिन पर काम
चलने लग रहा है जैसे कि एमआरएस मैग्नेटिक
एनमल डिटेक्शन सिस्टम या ग्रेविटेशनल एनमल
डिटेक्शन लेकिन कुल मिलाकर बात यह है कि
आज के दिन ज्यादातर सबमरीन सर की
टेक्नोलॉजी पर काम करती है और इसके लिए
किसी भी सबमरीन पर एक नहीं बल्कि ढेर सारे
सर सेंसर्स लगे होते हैं उसके चारों तरफ
कंटीन्यूअसली उन सब से डेटा कलेक्ट करके
मॉनिटर किया जाता है ये इंश्योर करने के
लिए कि सबमरीन के आगे कोई ऑब्स्ट कल्स या
हैज तो नहीं है इससे आपको इंपॉर्टेंस पता
चल जानी चाहिए डेटा साइंस की चाहे स्पेस
हो धरती हो या पानी के अंदर हो डेटा साइंस
की जरूरत ऑलमोस्ट हर फील्ड में पड़ती है
इसलिए कोई हैरानी की बात नहीं कि डेटा
साइंस आज के दिन वन ऑफ द मोस्ट लुक्रेटिव
करियर ऑप्शंस बन चुका है और इस डटा साइंस
की फील्ड में अगर आप अपने आप को ऑ स्किल
करना चाहते हैं तो scor.com एक बहुत ही
बढ़िया ऑप्शन है जो कि आज के वीडियो के
स्पंस पर भी है स्केलर एक ऑनलाइन टेक
लर्निंग एकेडमी है जो सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट
डेटा साइंस और मशीन लर्निंग में
प्रोग्राम्स ऑफर करती है ये टॉप टेक कंपनी
से इंडस्ट्री एक्सपर्ट्स लेकर आते हैं
लर्नर्स को गाइड और मेंटर करने के लिए और
अगर आप इनके थ्रू पढ़ेंगे तो आप आपको डेली
3 घंटे की लर्निंग मिलेगी विद एक्सेस टू
ओवर 80 रियल वर्ल्ड केस स्टडीज स्केलर का
दावा है कि जिन लर्नर्स ने मेहनत करके
अपना कोर्स कंप्लीट किया स्केलर के साथ
उन्होंने ऑन एवरेज
126 का सैलरी हाइक देखा और ये ये भी कहते
हैं कि 93.5 स्केलर के लर्नर्स को प्लेस
किया गया है टॉप टेक कंपनीज में जैसे कि
google3 amazon2 ये एक इजी ईएमआई ऑप्शन भी
ऑफर करते हैं 2 साल के लिए जिसमें 0 पर
इंटरेस्ट है तो अगर आपको लगता है कि आपके
लिए यूज़फुल हो सकता है आपके करियर को
ग्रो करने के लिए इनकी वेबसाइट जाकर चेक
आउट करिए इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में
मिल जाएगा आप एक फ्री लाइव क्लास लेकर भी
देख सकते हैं खुद ही से ही जज करने के लिए
उसका भी लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में है अब
सबमरीन के अंदर एक नजर डालते हैं अंदर
क्या कुछ मौजूद है टिपिकली एक आम मिलिट्री
सबमरींस में तीन लेवल्स होते हैं जिन्हें
तीन डेक्स कहा जाता है मैं इस वीडियो में
मोस्टली मिलिट्री सबमरींस पर ही फोकस
करूंगा क्योंकि ज्यादातर सबमरींस आज के
दिन जो दुनिया में एजिस्ट करती है वो
मिलिट्री सबमरींस है बाकी जो रिसर्च और
टूरिज्म के लिए सबमरींस होती है उनके
डिजाइन अलग-अलग हो सकते हैं जैसे कि ये
टाइटन सबमरीन थी कुछ महीने पहले फेमस हुई
थी अपने हादसे की वजह से इसको समझना है तो
इस पर मैंने एक अलग से वीडियो बनाया था उस
वीडियो को जाकर देख सकते हो लिंक
डिस्क्रिप्शन में है लेकिन मिलिट्री
सबमरींस पर आए तो सबसे ऊपर के डेक पर
यूजुअली रखे होते हैं टोरपीडो जो कि है
हथियार सबसे नीचे बैटरी रूम्स होते हैं
जिससे बिजली मिलती है सबमरीन को और बीच
में डीजल मशीन होती है मोटर रूम और एक
नर्फ सेंटर जिसे कंट्रोल रूम कहा जाता है
टिपिकली कंट्रोल रूम के ऊपर एक कॉर्निंग
टावर भी मिलेगा आपको कॉनिंग टावर क्या है
ये एक सबमरीन का अटैक सेंटर है बहुत सी
इक्विपमेंट यहां पर मौजूद है जैसे कि
पेरिस्कोप जिसके थ्रू देखा जा सकता है आगे
की तरफ इलेक्ट्रॉनिक एंटीनास यहां से
गुजरते हैं आर्म्स यहां से गुजरती है और
यूजुअली इस कॉनिंग टावर को ही एंट्रेंस और
एग्जिट के लिए इस्तेमाल किया जाता है
लोगों को सबमरीन के अंदर जाना है और बाहर
निकलना है तो यहीं से ही होता है टोरपीडो
रखे जाते हैं टोरपीडो ट्यूब्स के अंदर और
ये बेसिकली सेल्फ प्रोपेल्ड अंडरवाटर
मिसाइल्स है ऐसी सिलेंडर कल सी मिसाइल
जिन्हें इन सिलेंडर कल ट्यूब्स के अंदर
रखा जा रहा
है मॉडर्न सबमरींस में टोरपीडो सबमरींस के
आगे फ्रंट में रखे जाते हैं लेकिन अगर
आपको याद हो 2017 की बॉलीवुड फिल्म गाजी
अटैक जो आई थी जिसमें सबमरीन दिखाई गई थी
जहां पर टोरपीडो फ्रंट में भी थे और बैक
में भी थे ऐसा क्यों क्योंकि उस जमाने में
जो पावरफुल सबमरींस होती थी उनमें टोरपीडो
दोनों जगह लगाए जाते थे आगे और पीछे
क्योंकि उस जमाने में टोरपीडो सिर्फ
स्ट्रेट लाइन में ट्रेवल कर सकते
थे
एक इंटरेस्टिंग चीज यहां पर यह है कि इन
टोरपीडो ट्यूब्स का इस्तेमाल किया जाता है
इमरजेंसी एस्केप करने के लिए सबमरीन से
लेकिन एक्चुअली में इनके थ्रू एस्केप करना
कोई आसान काम नहीं है क्योंकि इन ट्यूब्स
का डायमीटर सिर्फ 12.75 इंच होता है आमतौर
पर लाइट टोरपीडो के लिए और बड़े जो हैवी
टोरपीडो होते हैं उनके लिए 21 इंच होता है
तो पहली चीज तो जगह ही इतनी कम है दूसरा
आपको एक 23 किलो का एस्केप सूट भी पहनना
होता है क्योंकि जब समुद्र के इतने नीचे
मौजूद हो गे अगर ऐसे ही बाहर निकल के परर
तैरने की सोच रहे हो तो यह मत सोचना
क्योंकि पूरा जो पानी का प्रेशर है वही
आपको कुचल देगा इसलिए जो ऑफिसर्स एक्चुअली
में इन सबमरींस में काम करते हैं उन्हें 6
महीने की बड़ी रिगस ट्रेनिंग करनी पड़ती
है इंडिया का इकलौता मिलिट्री सबमरीन
ट्रेनिंग एस्टेब्लिशमेंट मौजूद है
विशाखापट्टनम के शहर में जिसका नाम है
आईएनएस सत वाहना यहां पे कई रेप्स बनाए गए
हैं टोरपीडो ट्यूब्स के जहां पर हमारे
ऑफिसर्स ट्रेनिंग करते हैं और प्रैक्टिस
करते हैं ये इमरजेंसी एस्केप की अब अब बात
करते हैं पावर सोर्स की सबमरींस को चलने
के लिए कहां से एनर्जी मिलती है ये डिपेंड
करता है सबमरीन की टाइप पर मेनली दो
टाइप्स हैं सबमरींस की इंडिया में
कन्वेंशनल सबमरींस और न्यूक्लियर सबमरींस
कन्वेंशनल सबमरींस में बड़ी इलेक्ट्रिकल
बैटरीज का इस्तेमाल किया जाता है जिन्हें
हर दो-तीन दिन में रिचार्ज करना पड़ता है
जैसे कि गाड़ी की जो बैटरीज होती है
गाड़ियों में जो इलेक्ट्रिक बैटरीज लगी
होती हैं इस बैटरी को रिचार्ज करने के लिए
एक डीजल इंजन की जरूरत होती है लेकिन एक
डीजल इंजन को काम करने के लिए ऑक्सीजन की
जरूरत पड़ती है जो कि हवा में मौजूद है अब
आप सोचोगे कि लेकिन सबमरींस तो पानी के
अंदर ऑपरेट करती हैं बिल्कुल सही बात है
इसलिए जब भी सबमरीन को अपनी बैटरी रिचार्ज
करनी पड़ती है तो इन्हें डीजल इंजन चलाने
के लिए पानी के ऊपर आना पड़ता
है लेकिन ये प्रॉब्लम न्यूक्लियर सबमरींस
में नहीं होती क्योंकि न्यूक्लियर सबमरींस
डीजल इंजन की जगह एक न्यूक्लियर रिएक्टर
का इस्तेमाल करती हैं बिजली जनरेट करने के
लिए तो न्यूक्लियर सबमरींस पानी के अंदर
काफी हफ्तों तक रह सकती हैं लेकिन वहां
फिर लिमिटेशन आ जाती है ह्यूमन फैक्टर की
वजह से सबमरीन के अंदर जो लोग हैं उन्हें
खाने की जरूरत होती है तो जितना खाना और
राशन उस सबमरीन के अंदर मौजूद है उतने ही
टाइम तक वो पानी के अंदर रह सकती है अब एक
सबमरीन की बनावट को देखें तो बाहर की जो
लेयर होती है सबमरीन पर वो यूजुअली रबर की
होती है इसके पीछे कारण बड़ा सिंपल है कि
रबर साउंड को बड़ी अच्छी तरीके से
अब्जॉर्ब करती है इससे होता क्या है पानी
के अंदर सबमरींस को डिटेक्ट करना मुश्किल
हो जाता है और यूजुअली कोई भी मिलिट्री
यही चीज चाहेगी कि हमारी सबमरीन दुश्मनों
की सबमरींस को ना दिख सके तो जो भी आप
फोटोज देख हो सबमरींस की बाहर की ये जो
ब्लैक ब्लैक की लेयर है ये रबर की बनी है
अब रबर के अंदर जो सबमरीन की मेन बॉडी है
उसे हल कहा जाता है और टिपिकली दो टाइप के
हल्स होते हैं सिंगल हल और डबल हल सिंगल
हल सबमरींस में सिर्फ एक लेयर होती है मेन
बॉडी की और डबल हल सबमरींस में दो मेन
बॉडी की लेयर्स होती हैं इस डबल हल डिजाइन
में अक्सर जो बैलेस टैंक होता है वो अलग
से नहीं होता बल्कि इन दो लेयर्स के बीच
में ही पानी भर दिया जाता है तो यही
बैलेंस टैंक की तरह एक्ट करता है डबल हल
का ओबवियस फायदा ये है कि एक एक्स्ट्रा
लेयर है प्रोटेक्शन के लिए अगर सबमरीन
किसी चीज से टकराती है तो ज्यादा सिक्योर
रहेगी जितनी भी मॉडर्न मिलिट्री सबमरींस
हैं वो ज्यादातर डबल हल सबमरींस ही होती
है इससे वटर प्रेशर से बचने में भी फायदा
मिलता है टाइटन सबमरीन का हादसा याद है
जिसमें सबमरीन बिल्कुल पूरी क्रश हो गई थी
वटर प्रेशर में पानी के सरफेस पर जो
प्रेशर होता है वो वन एटमॉस्फेयर होता है
बेसिकली 1 किग्रा पर सेंटीमीटर स्क्वा
लेकिन जैसे-जैसे आप पानी के नीचे जाते
रहते हो प्रेशर बढ़ता है हर 10 मीटर डेप्थ
पर प्रेशर 1 किग्रा पर स्क्वायर मीटर से
बढ़ता है आमतौर पर ट्री सबमरींस डिजाइन
करी गई है अप टू 300 टू 400 मीटर डेप्थस
में ट्रेवल करने के लिए कुछ सबमरींस पानी
के अंदर 500 मीटर की गहराई पर भी ऑपरेट कर
सकती है इस डेप्थ पर प्रेशर 50
एटमॉस्फियर्स हो जाता है यानी 50 गुना
ज्यादा सरफेस से जाहिर सी बात है बड़े
मजबूत मैटेरियल्स की जरूरत होगी हल्स
बनाने के लिए और सही मटेरियल का ना
इस्तेमाल किया जाना कारण बन सकता है हादसे
के पीछे जैसा टाइटन सबमरीन के साथ हुआ था
तो मिलिट्री सबमरींस हाई क्वालिटी स्टील
एलॉयज का इस्तेमाल करती हैं जिसमें स्टील
मिक्स किया जाता है टाइटेनियम कार्बन
एलुमिनियम और बाकी और एलिमेंट्स के साथ एक
सबमरीन को डिजाइन करना बहुत ही
कॉम्प्लेक्शन इलेक्ट्रिक सबमरीन को डिजाइन
करने में टिपिकली 10 साल का समय लगता है
और न्यूक्लियर सबमरीन को मिनिमम 15 से 17
साल का समय लगता है डिजाइनिंग में सिर्फ
यही कारण है कि इंडिया में अभी भी हम अपनी
सबमरींस को खुद से डिजाइन नहीं करते हैं
डिजाइन को आउटसोर्स किया जाता है बाकी और
देशों को जैसे कि रशिया जर्मनी या फ्रांस
के डिजाइंस का हम इस्तेमाल करते हैं लेकिन
बनाने का काम सबमरीन को हम खुद से जरूर
करते हैं इंडिया की पहली मेड इन इंडिया
सबमरीन थी आईएनएस शाल की जिसे लॉन्च किया
गया था साल 1987 में अंडर प्राइम मिनिस्टर
राजीव गांधी इस सबमरीन को इंडियन नेवी ने
कमीशन कर लिया था साल 1992 में अब अगर आप
इंडियन नेवी की वेबसाइट पर जाएंगे तो आपको
दिखेगा कि सबमरींस की अलग-अलग कैटेगरी
एजिस्ट करती हैं जिन्हें क्लासेस में
डिवाइड किया गया है इंडिया में टोटल में
चार क्लासेस हैं सिंधु घोष शिशुमार
कलवरी और अरिहंत इनमें से पहली तीन
क्लासेस कन्वेंशनल सबमरींस की है सिंधु
गोश क्लास रशियन डीजल पावर्ड ईकेएम है
शिशुमार क्लास में जर्मन एसएस केज हैं और
कलवारी क्लास नई फ्रेंच डिजाइंड और इंडियन
बिल्ट स्कॉर्पियंस है यहां पर ईकेएम
एसएसके और स्कॉर्पियंस ये वो नाम है जो
बाकी और देश इन सबमरींस को देते हैं लेकिन
हम इन सबमरींस के लिए इन तीन क्लासेस का
नाम इस्तेमाल करते हैं तो ये जो क्लासेस
है सबमरींस की इन्हें गाड़ियों के अलग-अलग
मॉडल्स की तरह समझ लो सिंधुघोष में सात
सबमरींस है शिशु में चार सबमरींस है और
कलवरी क्लास में पांच ऑपरेशनल सबमरींस हैं
इन सबके नाम और डिटेल्स आप इंडियन नेवी की
वेबसाइट पर चेक कर सकते हैं इसका लिंक मैं
नीचे डिस्क्रिप्शन में डाल दूंगा और इनके
बाद आती है न्यूक्लियर सबमरीन की कैटेगरी
जिसे इंडिया ने नाम दिया है अरिहंत क्लास
और इस वक्त हमारे पास दो एक्टिव
न्यूक्लियर सबमरींस हैं इस क्लास में और
दो और सबमरींस हैं जो बनाई जा रही हैं
विशाखापट्टनम में अरिहंत क्लास की सबमरींस
एक बैलिस्टिक मिसाइल को कैरी कर सकती है
बैलिस्टिक मिसाइल सेल्फ गाइडेड मिसाइल है
जिस पर एक न्यूक्लियर बम भी लगाया जा सकता
है आईएस अरिहंत इस वक्त प्रेजेंटली आर्म्ड
है k15 सबमरीन लॉन्च बैलिस्टिक मिसाइल से
ये एक एसएलबीएम है जिसकी बात मैंने शुरू
में करी थी वीडियो के इसकी रेंज है 750
किमी टू 1900 किमी अगर हम बाकी डेवलप्ड
कंट्रीज की बात करें अमेरिकन नेवी की
ओहायो क्लास सबमरींस दुनिया की सबसे
पावरफुल सबमरींस में से हैं अमेरिका के
पास टोटल में 18 ओहायो क्लास सबमरींस हैं
जिनमें हर एक सबमरीन में 24 ट्रायड टू
बैलिस्टिक मिसाइल्स कैरी करी जा सकती हैं
और एक-एक ट्राइड एंड टू मिसाइल में
पोटेंशियली 14 न्यूक्लियर बॉम्ब्स रखे जा
सकते हैं इसलिए जब अमेरिका और रशिया ने
कोशिश करी थी कि हम न्यूक्लियर बॉम्ब्स
अपने पास कम करेंगे तो स्टार्ट वन
एग्रीमेंट करी गई थी जिसमें कहा गया कि ये
14 की जगह इस लिमिट को कम करके आठ तक लाया
जाए स्टार्ट वन यानी स्ट्रेटेजिक आर्म्स
रिडक्शन ट्रीटी पहली ट्रीटी थी अमेरिका और
सोवियत यूनियन के बीच में स्ट्रेटेजिक
न्यूक्लियर हथियारों को कम करने के लिए
इसके अलावा यूएस नेवी के पास बाकी और
क्लासेस है सबमरींस की जैसे कि लॉस एंजलिस
क्लास कोलंबिया क्लास वर्जिनिया क्लास
रशिया की बात करी जाए तो रशिया के पास
सबसे ताकतवर न्यूक्लियर अटैक सबमरीन है
येसन क्लास इंडिया रशिया और यूएस के अलावा
कई और देश हैं जिनके पास सिमिलर सबमरींस
मौजूद हैं जैसे कि चाइना यूके फ्रांस और
जर्मनी इन सबमरींस के अंदर कितने लोग फिट
बैठ सकते हैं यह एक्चुअली सबमरीन टू
सबमरीन पर डिपेंड करता है और एक्चुअल डाटा
इन देशों ने कॉन्फिडेंशियल रखा है
मिलिट्री रीजंस की वजह से लेकिन आम तौर पर
जो एस्टीमेट है वो 50 से 80 तक का है 50
से 80 लोग एक सबमरीन के अंदर रह सकते हैं
एक न्यूक्लियर सबमरीन और भी बड़ी होती है
न्यूक्लियर सबमरीन में रफल 100 लोगों की
कैपेसिटी होती है यहां वीडियो में आप देख
सकते हो कि कितना बड़ा साइज हो सकता है इन
सबमरींस का अनबिलीवर्स
को असल जिंदगी में देखना चाहते हैं तो
विशाखापट्टनम जाइए क्योंकि वहां पर है एक
सबमरीन म्यूजियम इस म्यूजियम में आप एक
एक्स इंडियन नेवी सबमरीन देख सकते हैं
आईएनएस कुसूर जिसे कमीशन किया गया था 1969
में इस म्यूजियम की बात करें तो इसे
इनग्रेट किया गया था साल 2002 में बाय दी
देन चीफ मिनिस्टर ऑफ आंध्र प्रदेश मिस्टर
चंद्रबाबू नायडू लेकिन इसके अलावा अगर
आपको सबमरीन के अंदर बैठने का एक्सपीरियंस
चाहिए तो यह किया जा सकता है टूरिज्म
सबमरीन सया रिसर्च सबमरींस के द्वारा
आमतौर पर ये नॉन मिलिट्री सबमरींस पानी के
इतना अंदर तक जाती नहीं है वो टाइटन
सबमरीन एक एक्सेप्शनल केस था डीप सी
सबमरीन टूरिज्म के लिए बहुत रेयर होती है
कुछ गिनी चुनी कंपनीज ही हैं यूरोप यूएसए
और यूके में जो ऑफर करती है सबमरीन और
सबमर्सिबल्स एक है यह अटलांटिस कंपनी एक
है यह सी बोन कंपनी इसमें आप अलास्का जैसी
जगहों पर जाकर एक्सपीडिशंस ले सकते हैं
उम्मीद करता हूं कई सारी नई चीजें इस
वीडियो से आपने सीखी होंगी लर को चेक आउट
करने का लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा और अब अगर आप टाइटन सबमरीन के हादसे
की कहानी डिटेल में जानना चाहते हैं तो इस
वीडियो को देख सकते हैं यहां क्लिक करके
बड़ी ही दिल दहला देने वाली कहानी है
बहुत-बहुत
धन्यवाद
h