दोस्तों यहां पर यहां लड़का जंगल में
घूमने आया होता है तभी इसको दंगल में एक
जहरीला पौधा दिखता है तो यहां उसे चुने
लगता है तो वहां जहरीला पौधा इस लड़के को
हाथ और कैट लेट है जिससे इसके हाथ में
इंफेक्शन हो जाता है अब डॉक्टर इसे कैसे
ठीक करेंगे आई एनीमेशन वीडियो की मदद से
समझते हैं लेकिन उससे पहले अगर आप क्यूट
बाय हो तो इस वीडियो को एक लाइक और चैनल
को सब्सक्राइब कर दो और गधे हो तो मत करो
और लिखना है तो कमेंट बॉक्स में जय श्री
राम जरूर लिखे दोस्तों पहले तो डॉक्टर हाथ
में एनएसआईसिया का इंजेक्शन लगा देते हैं
और फिर आयोडीन लिक्विड से हाथ को अच्छे से
साफ कर लेते हैं फिर एक छुरी लेकर हाथ में
चीरा लगा दिया जाता है और मवाद को बाहर
निकाल लिया जाता है कुछ इस तरीके से जैसा
की आप देख का रहे हो और फिर मवाद को कपड़े
से अच्छे से साफ कर लिया जाता है फिर हाथ
के अंदर से जहरीले पौधे को कुछ इस तरीके
से निकाल लेते हैं फिर हाथ में टैंक लगा
देते हैं और हाथ पर बैंडेज कर दी जाति है
जिससे यहां आदमी कुछ ही दोनों में ठीक हो
जाता है