मैं हूं इंडिया के सबसे बड़े डेसर्ट में
लेकिन
नया आया कैसे
मेरा नाम है अभिषेक मारन एंड आप जानते
होंगे मेरे को यूट्यूब पर क्रेज़ी कंटेंट
बनाना कितना पसंद है तो आज क्या चैलेंज है
मिस्टर बेस्ट ने हमारे को ढेर दिया|
एयरपोर्ट एंड आई हैव ए चांस फॉर यू ओके
अवर्स इन डी मिरर कुडला सी डैन इट और
थर्ड क्यों
वैन ऑफ डी बिगेस्ट क्रिएटर ऑफ डी वर्ल्ड
से मिल रहा है तो डेसर्ट भी तो वैन ऑफ डी
बिगेस्ट होना चाहिए क्या लेते है चैलेंज
पूरा कर लेगा यार थोड़ा मुश्किल है बिकॉज
लाइक जस्ट दो दिन पहले मेरे को शोल्डर
इंजॉय हुई
[संगीत]
बड़े इट्स डिसाइडेड आई वांट तू डिस्टेंस
पूरा हो जाएगा या 24 घंटे पानी में और
जंगल में रहने के बदले इतना एक्सपीरियंस
हमारे को हो गया है हमारे को पता है की 24
घंटे अगर कहीं रहना है तो किन चीजों की
हमारे को जरूरत पद सकती है किस चीजों की
नहीं तो क्या प्लान है ऐसी डेंजरस चैलेंज
कभी भी अकेले नहीं करनी चाहिए लाइक यू नीड
ऐप प्रॉपर्टी
तो आओ चलते हैं फिर
[संगीत]
प्लेन में बैठकर मैंने डिसाइड
[प्रशंसा]
[संगीत]
कब में जाना पड़ेगा चलो
काफी लंबे और थका देने वाले सफर के बाद हम
पहुंचे अपनी फाइनल डेस्टिनेशन पर
[संगीत]
आने वाले
रेगिस्तान के बीच में कहां पर थार डेसर्ट
के बीच में भाई साहब वह इंडिया का
लार्जेस्ट डेसर्ट और वहां पहुंचने के लिए
हमारे को दो डिजिट्स और क्रॉस करने
पड़ेंगे सबसे पहले आने वाला मुगल डेसर्ट
फिर आएगा रॉयल डेसर्ट एंड दें आएगा थार
डेसर्ट भाई ये आइडिया मेरे को थोड़ा सा
अजीब लग रहा है क्योंकि अभी से गर्मी बहुत
ज्यादा हो गई है बट जब हमने फैसला कर दिया
है की हम ये मिशन करेंगे तो हम जरूर
करेंगे
मैंने बोल तो दिया था बट थोड़ी देर बाद
मेरे टूर गाइड ने मुझे कुछ ऐसा बोला
आइडिया
लूटपाट भी होती है तो ये आप ऐसा कम मत
करना गर्मी का क्या विचार है यह इतनी
रहेगी और बढ़ेगी ये धीरे-धीरे
तो आज हमारे साथ डेसर्ट में जाने वाले हैं
ये दो साथी mophiopi और जे सर
इनके साथ आगे क्या होने वाला है
इतनी गर्मी है ना अभी से आगे तो पता नहीं
क्या-क्या होने वाला है
[संगीत]
काफी दूर चलने के बाद हम पहुंच गए द मुगल
डेसर्ट पे
[संगीत]
ओके तो यह है मुगल डेसर्ट और इसके बाद आने
वाला है रॉयल फिर आएगा थार बट पहली बार हम
ए गए हैं मिट्टी के बीच
कितनी गरम छुक देखो
मजा ए रहा है पर धीरे-धीरे ना गर्मी बढ़
रही है और वो ही में टेंशन भी चीज है यार
वाटर इस वेरी एसेंशियल सबसे ज्यादा यही
हमारा सर्वाइवल है भाई
थोड़ा सा बाल के झटका शुरू होने वाले सैंड
ड्यून्स ए चुकी है
आराम से आराम से आराम से आराम से
काफी देर की जद्दोजहद के आज हम पहुंच गए द
अपनी फाइनल डेस्टिनेशन थार डेसर्ट में
और अब यहां से आगे हम जाने वाले हैं कैमल
राइट पे आज फुल मस्ती कर रहा हूं दोनों की
मैं तो गैस जैसे हमने आपको लास्ट वीडियो
में बताया था भाई सर्वाइवल के लिए हमारे
को पंच चीजें हमेशा नेसेसरी होती है इसमें
से फर्स्ट क्या है वाटर और वो हम पूरा
तैयारी कर रहे हैं सेकंड है रहने की जगह
उसके लिए हम क्यारी कर रहे हैं
थर्ड है खाने की चीज जो अनफॉर्चूनेटली आज
भी हम कैरी नहीं कर रहे हैं वो हमारे को
ढूंढना पड़ेगा फोर्थ होती है आग के लिए हम
तैयारी कर रहे हैं माचिस हमारे पास है
हमारा हमेशा माचिस साथ रखता है मम्मी को
बताना पड़ेगा क्या करता है गंगा आदमी है
और सिर्फ जो चीज होती है मनोरंजन
एंटरटेनमेंट उसके लिए हमारे को डांसर
[संगीत]
की सवारी करते हैं अपने लिए जगह ढूंढते
हैं जहां पर हम लगाने वाले टेंट इट्स गौरव
भैया फैन गेम लेट्स गो
ये वाली सवारी मैं तो नहीं कर पाऊंगा मैं
और जासूस भाई पैदल चलेंगे तुम ऊंट की
सवारी करो हम जल्दी पहुंच जाएंगे भैया एक
ऐसी जगह ले जाओ जहां पर हम अपना अच्छा सा
कैंप लगा सके ठीक है और हमारे को मैं 24
घंटे रहना है तो कोई डर-वर तो नहीं है ना
24 घंटे रहने का रात को लोग नहीं रहते हैं
और पानी गर्मी क्या गर्मी कितनी
40 50 भाई मुझे वीडियो से हटा सकते हो आप
अब तो भाई बीचों-बीच ए गए अब नहीं जा सकते
वापसी अब हम जाएंगे आगे एक ऐसी जगह
ढूंढेंगे जहां हम अपना टेंट लगाएंगे भैया
ने माना कर दिया पर यू नो मैन वर्सेस
वाइल्ड फुकरा इंसान सी विल डू इट चलो भैया
[संगीत]
अबे ना यहां टेंट लगाते हैं आप यह बढ़िया
जगह है ही नहीं भाई हमारे पास
[संगीत]
तो वो तो चले गए द आगे कैमल से बट मेरे
कुछ और ही प्लांस हैं ओके तो वह तो चले गए
क्या मिल राइट से अब मैंने डिसाइड कर रहा
है की भाई मैं यहां से एक ईटीवी बुक करने
वाला हूं और उसके साथ जाने वाला हूं बिकॉज
इतना समान उठाके मैं नहीं जा सकता मेरे को
अपनी एनर्जी पूरे दिन के लिए प्रिजर्व
करनी है एटीपी बुक करते हैं और चलते हैं
इतना समान उठा कर अकेले तो नहीं हो पाएगा
लेट्स गो
[संगीत]
एकदम धूम मचाले वाली गाड़ी है भाई यह तो
दी ही देर में मैं उन तक पहुंच गया था
[संगीत]
ड सेट करना बहुत जरूरी
है
हम लग गए
की भाई यह ट्रेन तो बहुत मुश्किल है लगाना
ये तो ये तो होगा ही नहीं रात में रहेंगे
कैसे हैं यहां पर टेंट खोलो बट धीरे-धीरे
हमें चीज समझ आने लगी एंड हमारा टेंट बनने
लगा
धीरे-धीरे से गर्मी बढ़ती जा रही थी तो
हमार को टेंट और जल्दी बनाना था
जासूस बाय कैसा लग रहा है पानी अंदर जा
रहा है अरे बस कर खत्म हो जाएगा
यार
सब ने पानी पिएं मैंने नहीं भैया सबसे
लास्ट में भैया तू हमारे लिए पानी बचाने
वाला बांदा है ना इस वक्त जासूस की तबीयत
काफी ज्यादा खराब हो रही थी
अबे क्या कर रहा है पागल है क्या जितना
पानी बचा है उतना भी गिरा दे गधा पानी भाई
सबसे इंपॉर्टेंट है सर्वाइवल करें
घंटे की मेहनत अब रंगने लगी थी
की अब हालत खराब थी
अब थोड़ा-बहुत एक साइड से हमारा खड़ा तो
हो गया अटेंड अब दूसरी साइड से करना है
क्योंकि एक्चुअली बहुत बड़ा टेंट है इसमें
दो रूम्स बनते हैं जितना हमने इसके बारे
में सर्च कर है बट एक बार अब यह पूरा खड़ा
हो या फिर पता चलेगा की कैसा है क्या नहीं
फाइनली हमारा टेंट रेडी हो गया था
[संगीत]
मैं अंदर आया था सजाने मैं सोच रहा था मैं
इसको बहुत सुंदर से बनाऊंगा और आपको बाद
में दिखाऊंगा बट इतनी गर्मी है इतना सदा
हुआ है मैंने टाइम लैब्स बनाने के लिए फोन
रखा था फोन का रहा है टेंपरेचर आईफोन
नीड्स तू कूल डाउन बिफोर यू कैन उसे इट
इंसान तो साद जाएगा भाई फोन क्या चीज है
ये हमारा टेंट और स्टैंड के अंदर एक रूम
इधर है एक रूम इधर है और ये बीच में
ड्राइंग रूम है तो अगर आप ये टेंट मजाकिया
टेंट समझ रहे हो तो नहीं है दिस इस एन
अमेजिंग टेंट भी फाइनली डिड इट बट इसमें
बहुत गर्मी है वेंटीलेशन का कुछ जुगाड़ हो
जाए ना वो कम मजेदार हो जाएगा रात को तो
बहुत सही होने वाला है दोपहर का टाइम
काटना बहुत मुश्किल है हमारे को ऐसा लगा
था की टेंट लगाने के बाद हमारी सारी
प्रॉब्लम सॉल्व हो जाएंगी बट जितनी गर्मी
बाहर थी उतनी ही गर्मी टेंट के अंदर थी नौ
सी हैव तू लुक फॉर वेंटीलेशन थोड़ा रेस्ट
करते ही मैंने डिसाइड कर एक ऑडियो बुक
पढ़ने का
वैसे तो जेनुइन मुझे बुक्स पढ़ने का
बिल्कुल शौक नहीं है बट जब से मैंने
कुक्कू एफएम डिस्कवर कर दो की वीडियो से
मुझे बुक सुनने का शौक हो गया है चैन वैन
इनकी ऑडियो बुक्स इतनी अमेजिंग है सारी
बुक्स लेके आपकी फेवरेट होगी वहां पर आपको
भी सुन्नी चाहिए लाइक मैंने पावर ऑफ
pouchend पढ़ी है तब से तो भाई मैं समझ
चुका हूं जो यहां सोचोगे ना वो तुम कर
सकते हो मैंने अपनी टीम को भी वही बोला
एंड सब मोटिवेट हो गए और उसमें वो भी है
यार लाइक थिंक लाइक अन मॉम को सोल्ड इट इस
फेरारी ऐसी अमेजिंग बुक्स जिसको पढ़ने का
शौक नहीं वो सन सकता है यार तो आई थिंक
डेट इस मतलब आप लोगों को भी ये डाउनलोड
करनी चाहिए और सैम चीज है यही मैं सुनने
वाला हूं और अपना बात करूंगा भाई इस
मोमेंट पर सबकी हालत बहुत ज्यादा खराब थी
किसी को चक्कर ए रहे द कोई का रहा था मेरी
नाक से खून ए जाएगा
ठीक है ना तू
ऐसा लगे इसकी नाक से खून ए रहा है
[संगीत]
गर्मी इतनी ज्यादा बढ़ रही थी हमने डिसाइड
कर हम रेस्ट करेंगे और कोशिश करेंगे की हम
सो जाएं और थोड़ा समय बिता ले
3 घंटे रेस करने के बाद मैं निकल गया था
रात के खाने का जुगाड़ करने और कुछ लकड़ी
लेने
[संगीत]
लकड़ी तो मुझे मिल गई थी कुछ ही देर में
बट खाने का कोई जुगाड़ नहीं मिल रहा था
दूसरी तरफ टेंट में इन दोनों की तबीयत
बहुत ज्यादा खराब हो रही थी
भाई मैं जितना चल सकता था लिटरली में चल
लिया मैं थक गया भाई इतने बड़े-बड़े
ड्यून्स ऊपर नीचे करके पर खाने का कोई
जुगाड़ नहीं हो रहा क्या करें कोई समझ
नहीं ए रहा
काफी समय चलने के बाद मुझे वहां पर ही
रहने वाले कुछ लोग मिले जिन्होंने मुझे
बोला की आगे टूटा हुआ शाद है आप वहां जाकर
उसमें चेक कर सकते हो
[संगीत]
सारी कोशिशें की तरह यह कोशिश भी नाकाम हो
गई थी एंड मैंने रिलाइज कर लिया था की भाई
हमार को आज भी कुछ खाने को नसीब नहीं होगा
हमार को भूखा सोना पड़ेगा हमारे को एक दिन
का फास्ट करना पड़ेगा तो बस मैं पहुंच गया
अपने तन के पास
[संगीत]
के लिए सनसेट देखते हैं अब
सनसेट होने के बाद हमारे साथ हुई अब तक की
सबसे बड़ी दिक्कत
करने के लिए
[संगीत]
टॉयलेट करने का मैन भी नहीं कर रहा कृपया
अरे आराम से
क्या आराम से भाई ये सारा मिट्टी में कर
दिया यार तूने
[संगीत]
इनको क्या पता था की किस्मत आज इनका साथ
देगी
ठीक है
एंड इन लोगों को मिला वहां पर एक रिवर
जहां से कैमल्स पानी पी रहे हैं
[संगीत]
यह सही है भाई
इन्होंने
[संगीत]
मेरे को लग नहीं रहा पॉइंट ठीक है मौसम से
ही अंदर है इतना सब करने के बाद फाइनली हम
सो गए एंड हमने कर सुबह होने का वेट
है
ए जाओ भाई अब इसको बंद करके ए जाओ ए जाओ
लड़कियों की जरूरत तो पड़ी नहीं तो बस
हमने अपने कपड़े बदले और सो गए
नेक्स्ट मॉर्निंग और हम लिटरली कितने समय
बाद जल्दी उठे हैं पता क्यों सनराइज देखने
के लिए लाइक मम्मी पापा हमेशा बोलते हैं
सनराइज देखो सनराइज देखो हम तो सनराइज में
सोने वाले और मैंने आज बोला भाई रेगिस्तान
के बीच में है तो सनराइज जरूर देखेंगे तू
भी ऑनेस्ट आई एम सो थैंकफूल तू डी
सब्सक्राइब जो आप लोग हमेशा सपोर्ट करते
हो मेरी टीम जिंदगी अच्छे चैलेंज कभी
पॉसिबल होता है एंड kufm पे जो मैंने
ऑडियो बुक सुनी है भाई पावर ऑफ सब
कॉन्शियस माइंड गैस है ट्रॉली रे कमेंट आप
लोगों को भी सुन्नी चाहिए यहां पर और बहुत
सारी ऑडियो बुक्स है लिंक मैं दे दूंगा
डिस्क्रिप्शन में यहां मेरा कूपन कोड ए
जाएगा
एंड जरूर सुने बुक्स बहुत मोटिवेशन मिलती
है वीडियो अच्छी लगी तो वीडियो लाइक करना
चाहे तो सब्सक्राइब करना मिलते हैं अगली
वीडियो में थैंक्स फॉर वाचिंग