नहीं मैं मैं अकेला नहीं रहूंगा यहां पर
मुझे मुझे बहुत डर लगता है यहां पर इतना
डर लग रहा है तो यहां नौकरी क्यों की क्या
करता मैं और कोई नौकरी भी तो नहीं मिली
मुझे मुर्दा देखा है कभी
नहीं देखे
नहीं देख ले तेरे दिल का डर हमेशा के लिए
निकल जाएगा नहीं कुंडल नहीं
नहीं
मत नहीं मत मत ल उसे ये खुल क्यों नहीं
रहा
है कहीं मुर्दे ने इसे पकड़ तो नहीं
लिया मुर्दा तो मर चुका
है वो कैसे पकड़ेगा मुर्दे कुछ भी कर सकते
मुर्दा तो लेटा हुआ
है नहीं
मत है
मुर्दा ठीक से देख और
बता जब मैं यहां पर पहली बार काम पर लगा
था तो मुझे भी बहुत डर लगता था धीरे धीरे
आदत बन जाती है मालूम है मुर्दे हसते हैं
रोते हैं लेकिन मैं चुप रहता हूं
ते हसते हैं
हां अगर तुझे कोई मुर्दा हंसता हुआ या
रोता हुआ दिखाई दे तो कुछ मत करना चुप
रहना
लेकिन ये मरा
कैसे खून हो गया है इसका और दूसरी लाश आ
रही है
सुना है अगर कोई उस लाश की हालत देख ले तो
बेहोश हो
जाएगा
जरा संभाल के लाश देखी नहीं जा रही
क्यों क्या है इस लाश में ना तो कुछ पूछ
ना ही कुछ देख चुपचाप इसे लेकर निकल जा
मैं ही जानता हूं मैं इसे लेकर कैसे आया
हूं
चल उठा
[प्रशंसा]
जल्दी अरे उठा ना
जल्दी मैंने कहा था ना जरा ध्यान से देखना
अरे जल्दी ले
चल पकड़ आराम से
[संगीत]
हा
आवाज
आवाज कैसी आवाज पता नहीं शायद पीछे से आई
है लाश ले जाते समय पीछे मुर्ख देखले
चाहिए ने की आवाज है चुपचाप चलता र पीछे
मत देख चलता
र
[संगीत]
जल्दी से रख दे इसको समझा
ना
[संगीत]
क्यार तू जल्दी से एंट्री कर दे रजिस्टर
में लाश की मैं चाय पीकर आता हूं कुंदन
कुंदन मुझे अकेला छोड़ के मत जा यार मैं
भी रे साथ चलता हूं अरे तू अकेला कहां है
इतनी सारी लाश है ना तेरा ख्याल रखने के
लिए मैं भी चलूंगा तुम्हारे साथ मैं मैं
अकेले य मर जाऊंगा देख एक बार हिम्मत कर
अगर आज तू यहां अकेले नहीं रुका ना तो फिर
कभी नहीं रुक पाएगा चल एंट्री कर मैं आता
हूं 15 मिनट
में
[संगीत]
कौन है कौन है कौन
है वो लड़की कहां है लड़की क है कौन
लड़की वो लाल कपड़े वाली लाल कपड़े
वाली
दरवाजा खोलो दरवाजा खोलो दरवाजा
खोलो दरवाज खोलो
कुन दरवाज
खोलो दरवाजा
खोलो
गु
क्या हुआ क्या मालूम क्या
हुआ 5 लाख की गाड़ी और इस तरह रास्ते में
बंद हो पहले ऐसे कभी कुछ हुआ है क्या
नहीं गॉड रात के 2:00 बज रहे हैं कोई
मैकेनिक भी नहीं मिलेगा कुछ तो करना
पड़ेगा अब किसी से लिफ्ट मांग ले दिमाग तो
खराब नहीं हो गया तुम्हारा इतनी रात का
किसी से लिफ्ट मांगोग और वैसे
भी ये जगह मुझे कुछ ठीक नहीं लगती विनी
कुछ तो करना ही पड़ेगा ना हम सारी रात यूं
ही बिता नहीं सकते
[संगीत]
[प्रशंसा]
ना डम मेरा फोन भी नहीं लग रहा है बैटरी
डेड हो गई है मेरा फोन
देखें मेरे फोन में भी बैटरी चली गई है
दोनों के फोन की बैटरी एक साथ चली गई
है कुछ समझ में नहीं आ रहा है अब तू कार
में बैठ मैं कुछ करती
[संगीत]
हूं मैं देखती हूं
कुछ
[संगीत]
भाई
साहब
[संगीत]
[प्रशंसा]
विनी
विनी छोड़ो मुझे बचाओ नहीं मुझे
बचाओ
[संगीत]
छोड़ो मुझे बचाओ नहीं नहीं मुझे बचाओ मैं
नहीं छोड़ो
मुझे
बचा
डॉक्टर यह बात कर सकती
है ट्राई करके देखता
हूं बहुत गहरा धक्का लगा
है
विनी विनी
बेटा विनी देखो य लोग तुमसे मिलने
[संगीत]
आए
विनी क्या
हुआ
कौन कौन था
[संगीत]
वो मुझे भीले
जाएगा मुझे भी ले जाएगा
वो मुझे भी ले
जाएगा
मुझे छुपा दो छुपा दो मुझे क छुपा दो
चुपा विनी विनी मुझे चुपा दो सही चुपा दो
जमी
जाओ
विनी विनी कौन है
वो क्या मालूम कौन है वो क्या मालूम कौन
है वो वो वो बिरा सिर वाला है
बिना सिर वाला
आदमी सा ऑटो में आया
था ऑटो में आया था वो बना सर वाला
[संगीत]
आदमी
छोटू दो पाव दे
या तेरी पाव भाजी तो फ स्टार होटल जैसी
होती जा रही एकदम असली बटर लगाया साब और
इस बार तो ऐसा मसाला डाला है उंगलिया तक च
जाओगे मस् लगा के क्या बात करर है हा साब
अरे यार जल्दी खत्म कर तेरी पाव बाजी ऐसा
ना हो कि वो बिना सर वाला आदमी यहां आ जाए
बना सर वाला आदमी हां वही उस दिन पहले एक
लड़की को उठा के लेके गया था अरे तुझे
नहीं पता यार सब बकवास है बिना सारा आदमी
कभी होता है क्या इसने ऐसी दुश्मनी निकाली
तो खाना
[संगीत]
खा पीछे बाजार
वहां पर तो किसी को नहीं दिखा था बिना
ड्राइवर का
ऑटो और उस सर्फ
मल
मतलब मतलब वो
ऑटो यहां से आया
होगा सामने
से पर ये आदमी है
कौन और ऑटो में क्यों घूम रहा है पता नहीं
ये ऑटो है भी या नहीं मुझे तो लगता है यह
जरूर विनी का भ्रम है इतना बड़ा धक्का लगा
है उसे तो शायद वैसे ही कुछ उल्टे सीधे
ख्याल आगे रहेंगे उसके दिमाग में
नहीं उसे ऑटो जरूर देखा
होगा तभी तो उसके दिमाग में बैठ गया
है हादसा जितना भयानक होता
है उसे दिमाग से निकालना उतना ही मुश्किल
[संगीत]
टो की
आवाज
कहीं कहीं वो आ तो नहीं
गया इधर
आओ
[संगीत]
इधर
आ बिना ड्राइवर के
रिक्शा
[संगीत]
बता लाल कपड़े वाली लड़की कहां है कहां है
लाल कपड़े वाली
लड़की
मुझे
[संगीत]
देख देख मैंने तुझे कहा था नाय ये भाई
आदमी है बिना सर
वाला वो लाल कपड़े वाली औरत कहां है कहां
है लाल कपड़े वाली
औरत
[संगीत]
क्या क्या हुआ को व वो सिरकटा आदमी सिरकटा
आदमी आपने देखा उसे हां देखा
उसे वो ढूंढ रहा हो ढूंढ रहा है किसे ढूंढ
रहा है व वो लाल लाल लाल कपड़े वाली लड़की
को ढूंढ रहा है
वो अरे
भैया वो लाल कपड़े वा री औरत को ढूंढ रहा
[प्रशंसा]
है
देखो वहां तो शायद उस लड़की को लिफ्ट
चाहिए छोड़ो ना यार पता नहीं कौन है अरे
एक बार पूछ तो लेते हैं शायद किसी मुसीबत
में ना हो गाड़ी रोको प्लीज प्लीज गाड़ी
रोको सर मैम मुझे प्लीज डीके हॉस्पिटल
छोड़ दीजिए प्लीज सिर्फ 10 मिनट की दूरी
पर है हां लेकिन तुम्हें यह सब हुआ क्या
है मेरे पति ने मुझे मारने की कोशिश की
मुझे जल्दी कार से धक्का मार
दिया प्लीज आप मेरी मदद कीजिए जी प्लीज
ठीक है हम तुम्हें हॉस्पिटल तक छोड़ देते
हैं बैठ जाओ थैंक यू थैंक यू सो
मच थैंक यू मैम थैंक यू
[संगीत]
[प्रशंसा]
सर
[संगीत]
मैं मैं बोला
ना
[संगीत]
मैं
अरे रुक रुक रुक अरे
ट
रुक रुक जा तूने बोला ना तू मेरी बात सुन
मैं मैं बोला ना मैं नहीं आएगा मेरा छुटी
त बो देख मैं बाद में फोन करता तेरे को तू
फोन रख
[संगीत]
चल
बड़ी अजीब बात है रिया और जग्गू दोनों को
इसी इलाके में मारा उसने मतलब वो सिर्फ
यही के लोगों को अपना निशाना बना रहा
है और मतलब के वह लाल कपड़ों वाली लड़की
भी इसी इलाके में होनी
चाहिए छोड़ दे
मुझे लड़की क
है
मैं चोरी नहीं
करूंगा वो लड़की कहां है वो लाल कपड़े
वाली राघ राघ भक जा रास्ते से
राघ राघव तुम ठीक तो हो ना हां चलो
कि आत्मा का चक्कर है उस उस ऑटो में डावर
था ही नहीं बिना ट चल रहा था आदमी बना
हमारा जीना हराम कर दिया इस आदमी अब तो घर
से निकलने में भी डर लगता
है
[प्रशंसा]
डराव नहीं किस्म की आवाज में वो चिल्ला
रहा था सर ऐसा लग रहा था कि जैसे कोई अपना
मुंह पानी में डालकर चिल्ला रहा हो
सर हां
सर सर जब वो जब वो बात कर रहा था तो खून
के पवारे निकल रहे थे खून के पवारे थे सर
खून की आवाज थी चारों तरफ खून ही खून था
खून की आवाज थी पूरे शहर ने देख लिया उस
आदमी को लेकिन तुम लोगों को नहीं दिखाओ
सामने आएगा तो दिखेगा ना यह बात उसे कौन
बताएगा
उसे मुझे उसे जवाब देना पड़ता
है वो वो है कौन इतने दिन हो गए यहां काम
करते करते और आज आज ये सवाल पूछा कि कौन
है वो हमने तो कभी देखा नहीं है उसे
देखोगे भी नहीं जब तक जब तक वो नहीं जाएगा
पर पर आखिर वो है
कौन फिर कभी नहीं
[संगीत]
पूछना आत्माएं भी कांपती है उसके नाम से
तुम तो क्या चीज
हो
[संगीत]
उसे क्या जवाब
दूंगा
उसे शक्तिया का चट
चाहिए शक्तियों की पिक्चर चाहिए
उसे चाहिए उसे वो किसी लाल कपड़े वाली
लड़की के बारे में पूछ रहा था और और उसकी
आ में बहुत बहुत गुस्सा भरा था लाल कपड़ों
वाली लड़की को ढूंढ रहा है
वो लाल कपड़े पहन कर जाएगी
हम
मैं और अगर यामी नहीं क काट दिया तो
आत्माओं से लड़ाई जीतती है
तो कुर्बानी देनी ही
[संगीत]
होगी फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर
चैनल क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग
द
[संगीत]
वीडियोस