हे गाइ वेलकम बैक टू आवर चैनल आज हम बात
करेंगे क्वांटम कंप्यूटिंग के बारे में
अभी तक हमने सुना होगा कंप्यूटर्स के बारे
में सुपर कंप्यूटर के बारे में लेकिन क्या
आपको पता है कि क्वांटम कंप्यूटिंग क्या
होता है और यह कैसे काम करता है चलो जानते
हैं दुनिया भर में कई देशों और कंपनीज में
क्वांटम कंप्यूटर पर काम चल रहा है
रिसेंटली इंडिया ने भी क्वांटम मिशन के
लिए एक बड़ा बजट अनाउंस किया है लेकिन
क्वांटम कंप्यूटिंग आखिर है क्या क्वांटम
कंप्यूटर का यूज उस जगह प होता है जहां
बहुत ज्यादा कॉम्प्लेक्शन की जरूरत होती
है यह कंप्यूटर्स नॉर्मल कंप्यूटर्स की
बिट के कंपैरिजन में काफी तेज होते हैं यह
अलग-अलग अवस्था में कैलकुलेशन कर सकते हैं
इसके बारे में चलो थोड़ा डीप जानते हैं यह
क्यू बिट्स पर बेस्ड होता है क्यू बिट्स
एक तरह के बिट्स ही होते हैं जो ट्रेडिशनल
डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक कंप्यूटर के बिट से
अलग होते हैं अगर आपने पहले इसके बारे में
पढ़ा है तो आपको समझने में आसानी होगी फिर
भी मैं अपनी तरफ से पूरी कोशिश कोशिश
करूंगा देखो जैसा कि आपको पता है कि
कंप्यूटर की लैंग्वेज बाइनरी लैंग्वेज
होती है जो कि टू डिजिट्स प होती है जीरो
और वन बिट्स में सिर्फ जीरो या वन ही होता
है मतलब कोई एक ही हो सकता है लेकिन
क्यूबिट्स एक समय में जीरो वन या दोनों
में से एक या दोनों को रिप्रेजेंट कर सकता
है इससे क्लियर होता है कि क्वांटम
कंप्यूटर की टेक्नोलॉजी ट्रेडिशनल
कंप्यूटिंग से एडवांस्ड है कि क्या होता
है इन क्यूबिट्स के साथ क्यूबिट्स काम
करते हैं दो मुख्य प्रिंसिपल्स सुपर
पोजीशन और एंटेंगलमेंट सुपर पोशन का मतलब
होता है कि हर क्यूबिट एक साथ जीरो और वन
को दिखा सकता है और एंटेलमेंट का मतलब
होता है कि क्यूबिट्स एक दूसरे के साथ
कनेक्टेड होते हैं और उनका एक क्यूबिट पर
काम करने से दूसरे पर भी असर होता है चाहे
वो कितनी भी दूरी पर हो अगर सुपर कंप्यूटर
से इन्हे कंपेयर किया जाए तो
उसे करने में सुपर कंप्यूटर को लगभग 47
साल तक लग सकते हैं भारत में भी क्वांटम
मिशन शुरू हो चुका है और इसके लिए सरकार
ने 8000 करोड़ का बजट रखा है दुनिया भर की
कंपनीज ने भी अभी तक इसका प्रोटोटाइप ही
तैयार किया है क्योंकि यह एक बड़ी चैलेंज
है इस साल से दुनिया का पहला क्वांटम
कंप्यूटर काम करने लगेगा जो चाइना के
साइंटिस्ट ने तैयार किया है यह कंप्यूटर
बहुत ज्यादा तेज होकर कॉम्प्लेक्शन को
सॉल्व कर सकता है क्वांटम कंप्यूटिंग से
डाटा की सिक्योरिटी भी बढ़ जाएगी जिसकी
वजह से हैकर्स का इस डाटा तक पहुंचना
मुश्किल हो जाएगा इसके साथ ही स्पेस और
मेडिकल फील्ड में भी बहुत सारे
पॉसिबिलिटीज है सो गाइस यह था क्वांटम
कंप्यूटर के बारे में एक छोटा सा ओवरव्यू
तो हमारे चैनल पर स्टे ट्यू ट्स आ र फॉर
टुडेज वीडियो डोंट फॉरगेट टू लाइक शेयर
एंड सब्सक्राइब टू आवर चैनल फॉर मोर सच
इनफॉर्मेटिव कंटेंट अंट्स टाइम टेक केयर
एंड स्टे
क्यूरियस y