झाल
कर दो
अजय को
[संगीत]
झाल
झाल का
[संगीत]
कर दो
अजय को
MP3
[संगीत]
कर दो
हुआ है
अजय को
[संगीत]
कर दो
251 अच्छा कैमरा
थैंक यू
ऑल द इंटरनेशनल डायमंड ट्रेडिंग सेंटर
सेंटर फॉर ऊ
और सुनाओ
[संगीत]
कि
कैट ऑफ
बुक फ्री हो
ए बुक ओं
और
तुम कहां हो
[संगीत]
मेरे
पास है
कर दो
[संगीत]
MP3
कर दो
[संगीत]
कि
लारा के रिकॉर्ड की
का रुख है
है
[संगीत]
तो ठीक नहीं कर रहे हो बस की नहीं है
कि अब आगे कुछ बोला ना तो नहीं बचेगा मिनट
तक
कि
रावण वेल्डन मारकोस गार्डन
लेकिन तो अंधाधुंध गोलियां बरसा रहे थे एक
आदमी अगर गुर्जर जाति तो तब तक मार किसी
को मारना नहीं चाहता वह मरता नहीं और
जमाना चाहता है है तो बचता ने
कोई विशेष यह फोटोग्राफी
फिर भी तेरा यह सारा ऑप्शन नहीं है
कि
एसटी से पॉलिश अब से दूसरी ओर ऊपर गिरी है
फ्रंट अंदर ही रहते है लेकिन मैं भूल जाता
हूं ध्यान रखूंगा कन्वर्टर करें व्हाट
मेक्स देखो मां को जब तक है इसकी न्यूज़
ठंडी नहीं पड़ जाती प्ले स्कूल रियल हो
जाने के बाद तुम्हारा शहर में जाएगा
शो मोर
लुटेरा थे Idea खुला आसमां आ गए हम कहां
क्या जगह है
तो क्या हवा है
को पता नहीं यार लोग अपनी सारी जिंदगी शहर
की भागदौड़ में कैसे बनाते हैं हालात
कितना सुकून यहां पर टेंशन नहीं प्रॉब्लम
नहीं एक काम करते हैं यहां अंगूठी भाग
लेते हैं वाइन बनाते हैं खुद भी पीते हैं
लोगों को भी लांघ कर
और
दूसरा बच्चा मिनट फ्री में भर गया उसका
बाहर निकालो जैसा बचत दोहरी डिग्री फंसा
कैसे हैं आप
कि बच्चे तो बच्चे ही होता है ना इंसान को
हो या बंदर का
व्रत इस्माइल पुणे यह लगना चाहिए कि हम
उनके बच्चे को बचाने आए हैं
हेलो हेलो
हेलो
खाना करना है भाई तू
अजय को
कि अ
मैं अपने भाई साहब अपने मेरी जान बचाएं
थाने तुम्हारी नहीं उस गोमेज बच्चे की जान
बचाइए शर्म नहीं आती जानवरों के बच्चे
चलाते हैं अरे नहीं-नहीं मैंने बच्चा
चुराया नहीं दिखी में फैले पड़े थे वह देख
कर बच्चा अंदर गुड क्वालिटी बनोगे तो आपको
इधर यह विस्फोट करने लगे कि मैं आप लोग
टूरिस्ट या आसपास कोई होटल है मोटे है कोई
रेड्डी की जगह है कि यहां पर दूर-दूर तक
कुछ नहीं है लेकिन ना मेरा गांव है वह रात
को मेरे घर पर रख सकते हैं अ
कि वह बहुत हो गया अब तक डेढ़ सावित्री
इनको ठीक है नाश्ता करा देना ओके चलो मैं
निकलता हूं वह जल्दी ओके और डार्लिंग पर
रे थम बाय थे सम भाई अरे बाबूजी आप हिंदी
बढ़िया चाहिए जिनके साथ रहे के सैनिकों ने
सीकरी पर इनको अभी तक इंग्लिश ने आई
मेरे हाथों से मिलोगे वरुण है उन्हें है
कि यह जरूरी है मुझ पर है
कि अ यह जैक्सन है
तो यह सेक्शन किस पर गया है 12:00
[संगीत]
लोग कीजिए शुरू हो गए हैं
हां भाई और बहनों आप सभी ने आपके मेहनत का
पैसा मेरे कहने पर इस बैंक में रखो जो मुझ
पर भरोसा रखा है इसके लिए मैं आप सभी का
धन्यवाद करता हूं
[प्रशंसा]
हां यार तू सामान पैक कर मैं टैक्सी लेकर
तो
[प्रशंसा]
आपके बरसों की कमाई इस बैंक के ताले में
बंद है और इस बैंक की चाबी मैं हूं मैं
शो मोर
[प्रशंसा]
मैं
[संगीत]
अभी विकल्प से लेकर आए अरे भाग
आ
जाऊं क्या यार तुम्हें सारे राइट चुके हैं
का पेड़ दुनिया संजय मिश्रा किया था
कोलकाता में करें तो गालियां निकाल धर्म
अब यह दुनिया सुधर देता बुड्ढा अंदर पैसा
खुला छोड़कर सिक्योरिटी वाला शराब पी रहा
था मैं क्या करता है यार
टेस्ट करा लो राजा भोजपुरिया तेज चलो सब
झंझाल आंखें हेलो व्युअर्स
की
तादाद तो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
में
आया पंकज
फूफा 2006 ट्यूब क्षेत्र और सुदृढ़ हो
[हंसी]
की व्याख्या सुनिए अपने पड़ेगा में फंसा
दिया मेरे को तो
है अरे कब तक ₹100 के लिए स्टिंग ऑपरेशन
करके ब्लैकमेल करता देखा लोगों को छोटे
चोर एक छोटा तो ठीक हूं मैं तुम्हें अच्छा
क्रिमिनल नहीं समझा 15 दिन के अंदर जाता
है वहां जाता हूं पूजा का अनर्थ 15 साल से
वापिस आएगा जिससे यहां पर से लेकर आज तक
व्रत टिप्पणी की पर जाकर है तू अरे भूल गए
क्या हम को रोकने का यही तरीका है
1000 अप
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
अच्छी तरह से इस जैसा महत्वपूर्ण जो अब
मैं आफ स्पेशलाइजेशन इन हिंदी ओं
[संगीत]
एक
[प्रशंसा]
[संगीत]
अजनबी सा तेरा साथ है
तो शाहरुख काजोल दया है
तेरी नजर आ रहा है असल
खूब स्कूल से
[संगीत]
कर दो
अजय को
मैं भी तुम्हें अब हम दोनों अपने घर बैठे
हैं सब अपने मित्र भी
लुट
शो मोर
कि मुझे यह खुशी ना पार्ट है बिना इब दिल
से मिलाना मुश्किल धनखड़
हिखोज डिशनरी
एक अलग सा
मेरे
दिल से निकल के डिजाइन ने कहा है कि यह जो
रुपयांवर लू
ए
रिपोर्ट ओं
[संगीत]
[प्रशंसा]
जेठालाल धन है प्राप्त कोई एजुकेशन
अधिकतर घरलू लुट किस आधार पर विभिन्न
संगठन खड़ा पास
मौजूद
दिल में
तेरा शुक्रिया
सब्सक्राइब करें
[संगीत]
कर दो
और यदि नहीं तो जरूर कुछ तो बताइए
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
कि
हमने अपने डंडे से हाथों-पैरों पर तोड़
डालें अगर यह नहीं टूटा दबा नहीं खोली
इसने है
हुआ
[संगीत]
हरा घरों साइलेंट कौड़ियों तुम लोगों को
यह लगता कि गांव का नया बर्बाद किया और तू
तुझे क्या खेलता पुलिस ने कि वह लुटेरे
दोस्त है मैंने शहर सुलाया हमको वह दौड़कर
है उसको तू क्या बोल रहा था कि मैं गांव
का एक के घर नहीं लौट सकता इसलिए बैंक खोल
कर रोक लिया आज तो
घर पर तुम लॉग इन लाल मैं तो अपनी ड्यूटी
निभा रहा था ड्यूटी निभा रहा था तो ब्रोकन
ग्लास में लोग यह लेफ्ट को खाली हो गया है
कि अब मेरे पास सिर्फ दो ही रास्ते बचते
हैं
है या तो तुम मुझसे दूर छोड़ का मर्डर
करते मैं फिर से अंदर चला जाऊं या फिर इन
दोनों तमिलों को डरबन से पकड़कर वापस यहां
लाऊं बयां हां भाई वह डरबन के है को जो
बैक मेरे घर पर छोड़ गए तो उसमें शहद डरबन
कि ट्रेन का रिटर्न टिकट मिला है दूध लेने
बाहर किया यह भर जाएगा और मेरा सब कुछ
यहीं पर है मेरे भी बच्चे मेरा घर बाहर अब
लोग वापस यहां नहीं होंगे तो कहां जाऊंगा
मैं तो
कि मैं क्या करूं बोलो ना
और सुनाओ
कि
जब ठाकुर निखार
सेट है
है कैस्टर डिफ्लेक्शन अमृतसर लेकिन जब आप
पपीता खाएंगे अब एक्टिवेट कर सकते हैं
वरना डायमंड मां कसम और हाथों का जागना
हुआ है
[संगीत]
कि अ
कि
इज्जत
लुट सुपरकार जल सेटिंग
ऑन कर दो
तो
इंटरेस्ट लखन लाल मार्कस दरबार में आकर
तुमने बहुत बड़ी गलती की है
है क्योंकि यहां कुल इसमें मैं हूं
का अभिप्राय पंजाब में
[संगीत]
अजय को
MP3
की कमी लग रहा आसानी से बहस हो जाए तो
मैंटन नहीं करता
मलाई हमारी इसी में है कि तुम अपनी-अपनी
कनेक्ट हो
अपने तो मैं समंदर तुम्हारे खून से लाल कर
दूंगा दरवाज़ा खोला ओ यारा कि मैं राजपूत
सिंह तेरी मौत मेरे हाथ से
[संगीत]
झाल
को अधिकृत किया है
कि पापा पापा को ठीक तो है ना बच गया हम
है 14 में से 12 गुड्डा गुड्डी निकाल
लीजिए और बाकि तो वह निकल जाता तो उसकी
जान को खतरा हो सकता था दोनों पेट में
लेकिन नो प्रॉब्लम नो प्रॉब्लम
नहीं
होगी
जिसकी वजह से वह इतनी टेंशन में क्यों हो
यहां पर कंट्रोल नहीं रख पाएंगे
आपसे जरूरी बात करने के दौरान
अर्जुन बार-बार यही कह रहा था कि मेरी
बीवी को पता नहीं चलना चाहिए कि
इस प्लेटफॉर्म की प्रॉब्लम
घ्र घ्र से
है लेकिन शादी के बाद उसे पता चला वहीं
रोडवेज वर्कर्स जीरो है उस बेचारी का सारे
सपने टूट गए वह अंदर ही अंदर अपनी
फ्रस्ट्रेशन को दिल में दबा कर खुलती रहे
जिसकी वजह से उसको यह बीमारी हो गई आज
हालात यह डॉक्टर साहब कि 24 घंटे में कम
से कम 1 मर्तबा
काजोल को 10 मिनट का दौरा हर रोज पड़ता है
और इस दौरे के अंदर वह अर्जुन को जान से
मार देना चाहते हैं उन वह और यह वह मुझे
जोड़ी मीटिंग में जाना है अब पर मेरा टैब
किधर है
किस दिशा चाहे जूस है
को शांत रहेगा
कि हमारे खानदान में आज तक किसी ने संतरे
का जूस ने भी हम
सिर्फ व अनार का जूस पीते हैं अ
शो
मी द
एक
अनार का जूस पिएगा तो
सिर्फ एग्जाम में किसी ने अनाज देखा भी है
मैं
हंसी आ रही है जो कर रही हूं ना फिर अपना
काम नहीं सबको मेरे पैटर्न
अच्छा है तेरी बुद्धि का निकालती यही पेट
में गोलियां लेते मेरे गार्डन के सामने
असर रहेगा वह मिठास लुटती रहेगी या फिर
क्वेश्चन राष्ट्र अपनी सारी गोलियां खाकर
अपनी जिंदगी है तू कमीने हम और मर गया
होता तो कम से कम प्रोटीन तो बच गई हैं
मार्क ज़ुकरबर्ग जा कर ले क्योंकि आप
थे पुअर
पीपल होता है कि मैंने कुछ किया गया था
यह आपके व्यवसाय है
[संगीत]
और
तुम सुनाओ फिर कुछ और
दूसरी बीवी मुझे छोड़ कर चली गई
मुझे भरने का कोई नहीं चाहता है इसकी
सिलाई लगा दूंगी अब
लिए
कृपया
कुछ ढूंढ छोटे-छोटे बच्चे पूरे 5 का प्यार
नहीं रह सकता लेकिन कई बार तो लाकर दे
सकता हूं ना डू
[हंसी]
[संगीत]
डू डू
भी
क्वेश्चन रीड
फिल्म
शहर में घुसते ही मौत की माला लगता है कि
पूरा शहर उद्यमियों का दोस्त अतिरिक्त
झाल
भावना पीछे-पीछे
अच्छा सर जी
कि हर यश इट वेल सुनील सर थैंक्यू यह बहुत
हमारे को आप गए थैंक यू अ
और
नए मुद्दे पर भूख प्यास और इसके फूल फूल
मैंने फूल कांटे था कि यह चोर ब्लैकमेल न
इतने ग्रेड आदमी के साथ रहता है तू कुछ
सोशल वर्कर कुछ बड़ा काम कर इनके जैसा बन
फिर तो जैसा हूं वैसा ठीक हूं मैं एक दिन
तू मरेगा मेरे हाथ से यश इससे कहो मेरी
नजरों से दूर हो जा सकता गांव जा रहा हूं
जा रहा है इस अधिकतम तो मुझे कुछ होता है
तुमसे कुछ होता है यह कंट्रोल कीजिए सर आप
ही लेकिन ना तो आपके ताकि उस जगह सर
कंट्रोल्स ओर थ्रू सक्रूल हाय राज है
के अनुसार अ
[संगीत]
ए फ़्यू
हु इज दिस क्लास थर्ड डॉक्टर साहब
बहुत-बहुत मुबारक हो
तुम बस अब आप यहां
मेघनगर वह फाइटिंग मिनट थोड़ा बिजी था
इसलिए मुझे लगा आप भूल गए हैं
कि देने वाले शख्स वीडियो की हीरोइन क्यों
नहीं थैंक यू पापा स्क्रीन टेस्ट दिखा रहा
हूं मैं कल मिलता हूं आपसे कलर्स ज्यादा
मैं पार्टी में बोर हो जाता हूं बाद में
मिलेगा तो
अजय को
[संगीत]
MP3
कि अ
[संगीत]
अजय को
हेलो हाय हाय क्या बात है सारे शहरियार
ढूंढ और आप यहां पूछने की है कि सगाई हो
रही है वह मेरी बेस्ट फ्रेंड है मैं उसकी
दुश्मन छोड़ना के बाहर आकर बैठ जाऊं
दुश्मन मतलब मैं समझाने क्वाइट अनेबसहेड
Tubelight कमी नहीं देखा मुझे पसंद करेगा
और आप इसे भी काफी खूबसूरत है मगर एक है
उसको अच्छा एक बात बताओ ठीक लार में से
क्या चीज करोगे क्लास ऑल इंडिया फ्री में
से फरार एक है
चीनी है मैं प्लस मार्क पॉइंटेड है मैं
फेरारी अच्छा तो तुम्हें लगता है कि तुम
दुनिया की सबसे खूबसूरत
मतलब एक अ
[संगीत]
MP3
हुआ है
कि तुम खूबसूरत हो लेकिन उतना नहीं जितना
तुम समझते हो कि मेघनाद
खूबसूरत लगी तो आप भी नहीं आ
को देखते हैं
कर दो
कि मुझे तो लगता है लड़कियां थी पागल अरे
आधी नहीं पूरी पागल है लेकिन मुझे भी पागल
करके कि
आधी रात को कौन शोर मचा रहा है यार कोई
नया किराएदार है थोड़ा लाइक की वजह से
पूछेगा हेलो माय फ्रेंड
कि क्या शोर मचा रखा हुआ लकड़ी काट रही है
यह लकड़ी काटेगा टाइम है क्या और ठंडा पड़
रही है तो लकड़ी के सुबह में खाटू है दिन
में धूप में कहां पड़ा था अगर आधे घंटे
में आकर के मर गया तो हम चकुंदर बात नहीं
जाएगा अबे पड़ोसी कुछ याद रखिएगा कि नहीं
अरे पॉवरफुल है कौन सा खेल किया है मेरा
साले घर का इधर विकेट गिरा कर दिया सूखी
लकड़ी दुग्गी पंजी थोड़े मुझे चला दे दो
हेलीकॉप्टर करार दे दो हमारे घर का ही चल
रहा है हमारे पास कोई नई नहीं है घर में
कुर्सी-टेबल सॉफ्ट डाइनिंग टेबल कुछ टॉगल
अवार्ड तो उसी में काम चला लूंगा वह लाइव
देखा जरा जफर ने चक्रवात लेयर चिपक यह
बहुत हो गया तेरा दीजिए और क्या नहीं इतनी
रात गए हम हजारों क्योंकि अगर नहीं मिला
था जब यह मुझे टो लगता है आगे जाकर तक ले
सकते हैं या फिर ठीक करो अरे चालक छोड़ ना
यार
प्रिंटेड आदमी है उसकी भी कोई प्रॉब्लम
होगी तो
कि अजय एक बात बता दिखाओ
कि यह लड़की वाकई इतनी खूबसूरत है क्या
हुआ है तो सही सुध
देसी गलती हो गई मैंने उसकी तारीफ बिल्कुल
नहीं कि ग्रेट किया तूने जितना नेगेटिव
रहेगा उतनी वह लड़की पटेगी एक बात और उसे
यह लगना चाहिए कि तेरे ऊपर हजारों
लड़कियां मरती है अ
[संगीत]
में
आ
Music
अ यह मेरा दिल
तुम लड़कियों को प्यार के अलावा कुछ सूझता
है क्या हम अपने फ्रेंड्स को अ
तू क्या समझता है अपने आपको कुछ तो है
इसमें तभी तो शहर के जेंट्स लड़कियां मरती
है इसपर अ
कि थैंक व्हाट इस महीने का इंस्टॉलमेंट
नहीं देना पड़ेगा गौतम गंभीर मत करना
तुम्हें मुझसे प्यार हो गया प्लीज ऊंची
तुमसे नो वे आफ थे ग्रेटेस्ट कम से कम एक
लड़की को मिली जिसकी सोच प्यार-व्यार ऊपर
है
अच्छा है यार खूबसूरत समस्या आपको
और खूबसूरती ऐसी होनी चाहिए मेरे को
कि तुमने भी कमियां है
जैसे-जैसे यह आपका चेहरा ऊपर से कम फर्स्ट
का शुरू हो जाता है नीचे नीचे आते ही
घंटों लग जाते हैं नाक में थोड़ा सा हो
सकता है
कि अ
[संगीत]
के अच्छे गुणों खूबसूरती जो है ना उसे
चेहरे पर नहीं होते ही ने चेहरे को है
आपका चेहरा देखिए कि आप अ
[हंसी]
को चालू
कर दो
[संगीत]
हेलो
हेलो हेलो हेलो हेलो हेलो हेलो भाई साहब ह
जो कुछ भी वहां उस में मेरा कोई हाथ नहीं
है हाथ तो तुम्हारा यह तो पूरा मुंह काला
हो गया नहीं था तो खाना मेरे दोस्त ने
किया तो दोस्तों वह दाग कमीने फिर दोस्त
बन खैर चोर मेरा ठीक कराकर के गांव के साथ
में उस दिन सुबह जब भी किसी का काला हूं
देखता हूं उस काल में पूजा और फिर हम नजर
आता है यह पिक मैंने मैं आशा करता हूं
क्यों
मेघना
प्रॉब्लम है मेरा सबसे डैड
आई है इससे है
थे फिफ्थ उठा
लुट ऑफिस नहीं आ
ए मलेफिक प्लैनेट
श्री
राधे मां
और सीरियल
थे इश्यू लें यह वीडियो बस कुछ कॉलोनी
अपने किसी इंडियन को मारा है कुछ यह तो
ऑस्ट्रेलिया में होता है या फिर शुरू हो
गया वाले शब्द
है अरे अरे अरे अरे अरे लगता है बहुत बड़ी
भी चेहरे को बाबूजी अरे छोटे भाई साहब जी
की
पहचान दिया
यहां पर इस तेल को कौन नहीं पहचानता कि आप
यह जो मदद करने के लिए आ गया है
दिखाई नहीं दे रहा है क्या वह धुंधला
दिखाई देंगे और 12 सालों से
और तीसरी ऊंगली हैं
पहले पैर में से मुझे तो निकालिए पर क्यों
लगा कर दो अच्छा तुम्हें अस्पताल ले जाता
है झंडू लाल
मैं आपको मेरा नाम कैसे पता चला कर न्यूज़
पेपर में न्यूज़ है ना आपका फेस गांव में
बैंक लूटा था आपने रोमांस
कि यह बैठक के दौरान और सातवें व
रजिस्ट्रार फॉर चक्र
है अरे वाह कमाल मोह और यश तुम यहां पर
स्वभाव कैसा चल रहा है ठीक है सर और हां
वह तुम्हारा दोस्त और साला चोर चीटर तक
मेला देख यार तुम कितने शरीफ आदमी हो उस
ब्लैकमेल की सुरक्षा हो छोड़ो से द आप
अपने कुत्ते को छोड़ सकते हैं नॉएडा वे
सिर्फ वह तो इंसान का बच्चा है जब बचपन से
पार्लर में इसे धारण सुधर सुधर जाइए और
दुनिया को बाढ़ में सुधार न पहले मेरी
हालत सुधार हो जहां शब्द छोड़ दूंगा ओके
ओके
तो
यह था
[संगीत]
है अबे तेरा लहंगा हमारे घर क्यों भेज रहा
है
मेरे लूंगी तुमको बैंगन अगर आप अरे पुकारा
था आवाज अनम्यूट भाई साहब अपने गीले कपड़े
अंदर ना अगर मेरे गले में तकलीफ हो रही है
तो भेज देता हूं तुम्हारे घर पर ट्राई
करके इस स्त्री के घर पर लटक भेज दो कि
लॉन्ड्री क्या करें अब
MP3 मूर्ति लूंगी साले कौडिय़ों बहुत
परेशान किया शरद
और हां
मैं तो छोड़ूंगा नहीं
[प्रशंसा]
[संगीत]
अरे अंदर कहां छुप कर बैठ गया अरे भाई जी
कल और छुपा रही हो मैं कौन इन दोनों का
मर्डर कर लाया हूं शहर में चारों के खिलाफ
युद्ध
अरे जरा जुट गए राजेश को
दोस्त की धमकी देता है
[संगीत]
कि यह रानी साले जो गुलाब करना है
तो आजा भाई हम लोग आ गए देख ले तो
तो क्या घर नहीं मिल रही है क्या गम तो
मिलकर यह मुझे लेकिन और मंगल या बुध और
मंगल कुमार नहीं करता क्या तक
चल यार चल यार
इतना बड़ा चेहरे
के
गने है
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
ऑफिस जाने की क्या जरूरत थी आना पड़ा ना
तो मिलते हो और ना ही फोन रिसीव करते हो
मुझे अच्छा सांस लेने की फुर्सत नहीं
खेलने की फुर्सत है किससे बात कर रहा है
तू जो लैंग्वेज थॉट्स आफ कोर्स ई
कि मारकोस बरसों से तुम हमारे लिए काम कर
रहे हो आज इतनी परेशान क्यों हो करोड़ों
के ही रहे हैं
तो किसी की ज्यादा सकती है और ही रहते हुए
भी तो कितना टाइम हो गया मार को इतनी बड़ी
दिल है एक दिल के गाना दो दिन सिर्फ तोड़
देता है
है तीसरा दिन
तेरा चौथा होगा और
कर दो
हुआ है
कि यादें आपके लिए सरदर्द बन सकता है
और तुम जानते हो कि सर का दर्द मुझे
बिलकुल पसंद
कि पप्पू पमपम पीछे हाथ मारा कसीनो हमको
हाल में चाहिए
हुआ है कि बॉक्सेस वेयर इज द मोस्ट
एक्सपेंसिव इस चैनल एप्स दो दिन मैं
तुम्हारे लिए मर जाएंगे जो है अ
को
हॉस्पिटल की जाती है होंगे इस टमाटर को
थोड़ा सा
है
लखन पिक्चर शुरू कैसर साउंड क्वालिटी
सुड्डू ऐसा लगा जैसे बाहर गोलियां चल रही
है
वह झट यह तो सचमुच गोलियां चल रही है इस
बार भी पैक यह सर डोंट वरी डूब चलो दिन
माई डूब फास्ट
कर दो
[प्रशंसा]
MP3 कर दो
मैं सो गई थी
कर दो
की
प्रॉब्लम चलिए सर चढ़ाकर पीछे पलट लगी तो
मर गया सर प्लीज आप उसको पावर की जैसा
घृणित और
एक तो क्या फर्क पड़ता है
खूब है
कर दो
मैं कब कह दिया
पर
व्हाट्सएप
कैसे
थपकी तो जितनी तारीफ की जाए उतनी कम है
ऐसा लग रहा है जैसे कोई शेर गीदड़ पर पैर
रखकर खड़ा हुआ है क्या है यश अर्जुन
मार्केट को पकड़ लिया है यह तो मेरी समझ
में नहीं आता हूं और मुझे पूरी उम्मीद है
मेरा काम तमाम कर देंगे थैंक यू
हां भाई साहब लाइट चली गई है और अंधेरे
में कुछ दिख नहीं रहा है मेरा घर पास में
है मुझे छोड़ने के कल सुबह बहुत जरूरी काम
से निकलना है आइए
पंकज बात बताइए ऐसा कौन सा जरूरी काम होने
से पहले या नाश्ता भी रहीं कि कल लोग मरने
वाले भाई लोग मरने वाले हैं और आप खुशियां
मना रहे हो क्यों मारा अरे साले कमीने थे
दोनों मेरे गांव आकर मेरा ही बैकफुट पर
चले गए हैं
हां भाई वही हुआ था कि आपको कैसे पता चला
कि वह दोनों कमीने इसी शहर के अरे और
पैरों को मसाले अपना बैग छोड़ गए थे मेरे
घर में पैक वहीं छोड़ दिया
और कल पर दोनों मेरे हाथ लग जाएंगे बाद वह
कैसे फोटो भेजना बैक के अंदर फोटो भी तक
तैयार नहीं है ठीक करें फोटो बैक मेंथी
फोटो तो मेरी आंखों में है घायल नागिन की
तरह बंद कर लिया है मेरा
है सूत्रों किसी आर्ट इसको पकड़ तो उनका
स्केच बनवाए लेकिन और उन्होंने कहा कि
सिंह और गौरव जैन साहब हर पुलिस
इंस्पेक्टर अर्जुन साहब बड़े नाम
इंस्पेक्टर है वह लड़का के घबराओ मत घबराओ
मत पुलिस रिकॉर्ड में शहर के सारे
क्रिमिनल उसकी फोटो है दो राज्यों में
दिखाता मेरी फोटो जरूर होती है रुक बैटर
लगता है मेरा घर आ गया करें करें इस घर
में आप रहते हैं और वह जो घर दिखाएं उसमें
दो और कमीने रहते
साल भर लूंगी
कल शाम को मिलते हैं तो नमस्कार उसे बनाने
वाला हूं
एक बार वह दोनों हाथ ना इनके खटिया खड़ी
करने वाला थैंक यू थैंक यू
जिस दिन इसने खटिया खड़ी कर देना कि
खड़े-खड़े सोना पड़ेगा हम को
ओ मैडम में उनका है को ठीक हूं यार तू तो
आप बहुत स्ट्रोंग नेहरू रिपोर्ट नहीं सभी
जरूरत पड़ेगी तुम भी बहादुरी का कोई बड़ा
काम करो और तो आप नहीं किया था हम दोनों
साथ में नौकरी थे ग्रेट है मतलब मतलब मार
को बेहोश पड़ा था जब सामने उसके पर टांग
रख दिया और फोटो खिंचवाना शुरू कर दिया था
मैं भी साथ में लेकिन मुझे उनसे तक ले
लिया है
कि यह देखो यात्रा का अवसर मेरा है
भाग्य विधाता मि है
एक
तु ही
तु
झंडू लाल जी आप सही लगाया आपका काम हो
जाएगा ना
[संगीत]
और अब क्या हुआ अब कि दोनों कमीनों को याद
करते उनका चेहरा आंखों के सामने आई है ऐसा
लगा जैसे अभी अभी यहां से गए र
फोन कहां से यहां से आपके पीसेस
3 4 रख यहां चोरी करके सफेद अरे तभी तो
चंदूलाल की नजर में अर्जुन हीरो से जीरो
बनेगा मार्ग उसको पकड़ने का बहुत बड़ा
हीरा मिला ऐसे सॉलिड जोड़ी में है समानता
के मास्टर को पकड़ना मुश्किल ही नहीं
नामुमकिन था और मेरे इस बहादुरी के लिए
सरकार ने जो मुझे अलार्म दिया है नमस्कार
भाभी जी आप बड़ी नसीब वाली के आपको ऐसा
पति मिला था ठीक है इसके प्रति रही है तो
प्रवेश
तो बब्बर शेर बब्बर शेर
अमित जी भाभी के देवर अ इधर कॉन्टैक्ट उस
कि हमने
सिगरेट
हो या धुआं
बादल
फट जाती है
[संगीत]
मैं
कुछ-कुछ पॉइंट
को पूरे मूवी आ
इस
बच्चे को
अपने मित्र और इस कमरे में गई और
देखो यार इसको तुम तरफ
MP3
कर दो
अब से पकाया है
झाला इससे
कितने रुपए में काट इसको हम उस सुबह से
तेरे लिए खीर बना रही है और तो हम सब
ठीक-ठाक और घोड़ों में डूबा और
शाहरुख खान
तो हम सबको पड़ेगी
अपना चेहरा धो
में
आ
अरे यह कैसे कर रहे हैं वह भी इतना गरम
गरम हो गई थी से खिलाता
फटी
घर में जो ही होंगे पर करज़ई नाम पर पुलिस
को प्ले करो फोन कहां पुलिस को अरे तुम
पुलिस इंस्पेक्टर और कमिश्नर
सबसे ज्यादा मदद की तो आपको कम से कम कुछ
तो ऐसा लिए पर जाने पर नहीं
रख
सके और यह जो झूठ की तस्वीर को बंद कर
दीजिए
फिर मिलते हैं
घृत
के लायक नहीं पुलिस में भर्ती हो गया है
कि चप चप यह काजल से कमली होती है प्रभाव
शक्ति होती है अगर काजल से प्यार नहीं
होता ना तो मैं इस काबिल का गला दबा देता
संख्या 105
कि Bigg Boss एक इसको बना देते हैं फ्री
बैठा हूं
कर दो
एक बात बता दूं टो
थिस टॉपिक प्योर
[प्रशंसा]
प्यार
करता हूं
कि चकबंदी
आयुक्त बन गई ऐसे में और देखिए इसे क्यों
नहीं है तो दिल धक धक करने लगता है लेकिन
बताया कि अ
[संगीत]
हेलो हेलो हेलो हेलो हेलो क्यों फोन हेलो
हेलो हेलो हेलो हेलो हेलो
कर दो
हां सर मैं उनमें से नहीं हूं तो मैं कुछ
गरीब घर की लड़की को अच्छा घरवा इस साल एक
अगर असलियत का पता चल गया सारी रात लगा
मैं काया चली घर की ओर निहारा अच्छा यह
बताओ बड़े घर चलना है या मेरे घर चल रहा
है
कि अ डैड पर ही मेरी वॉइस मेल ढ
[संगीत]
कि ऐसे मत देख ना करूं तुम जानते हो मैं
शरीफ आती है दरअसल शादी से पहले जो मेरी
गर्लफ्रेंड थी ना अ कल सुबह यू सेम टू सेम
बिल्कुल इसके जैसी थी
है कि अमेरिका आपकी गर्लफ्रेंड इतने
मधुमेह
[संगीत]
थे
और
यही अदा तो साली में नहीं होती है
आ जाओ
कि
चलो अरे इतनी खूबसूरत बीवी प्यारे से
बच्चे अधिकारी खान मोहम्मद लोग हमेशा तक
क्यों करोगे
मर्द लोग तो होते एक उड़ते हैं
लेकिन मैं मजबूर हूं और स्वस्थ मुझे अपनी
बीवी का प्यार ही नहीं मिला अखियां एक दिन
हम दोनों तैयार कर रहे थे बीच में रूस
दौरा पड़ा स्प्लिट पर्सनैलिटी का
ए
पोस्टेज चला कब सर फटा कब खून बहा तब से
बीवी के पास जाने की हिम्मत दी हुई
मेरी चैन
है हां
मतलब है
[संगीत]
ए ए ग्य
तो अभी कहां गए बत्ती बुझाने नहीं बहन
तुम्हारी लिए टैक्सी लाने तू
और सच्चे मन से
हम
सपरा तुम तुम तुम घर वापिस आ गई रुख क्या
कहती हैं मैं तुम्हारे बगैर जी नहीं लगा
था लेकिन वह छुप-छुप अपने नाना के पास
रहने के लिए देख कर रहे थे सॉल्यूशन है
एनीमेशन कि आप
तरफ जाना क्यों अगर कोई अंदर कोई है कौन
मेरी बहन मेरे मजहब वहीं बैंक
पुनीत मस्ता
यह बहन है और दोस्तों भाभी जी कैसी बहन तो
है नहीं इसलिए मैंने एक बार जो राखी बांधी
तब से लेकर आज तक मुझे भंडारी कहते है
इंटर कॉलेज और से मेरे थोड़े खराब हो गया
तो नाइस टो मीट यू मैच आएगा नीचे
नहीं पा तेरा ठरकी समझा ही आंखें
पाए हैं
हुआ है
कि हाईड्राइड के खूब शादी में नहीं जा रहे
हो इसकी जल्दी आ
कर दो
के
अनुसार
नेशनल
ऑनलाइन क्यों हो
[प्रशंसा]
हुआ है
क्या हाल है सर यह
मुझे शादी में बुलाया था कि
तुम्हारी पसंद है
कि मेरी लाडो कोई मनाही नहीं है लेकिन एक
व्यक्ति हम इसमें
आधे रोगों नहीं है बस उठते-बैठते
सोते-जागते आई लव यू करेजा आई लव यू करेजा
आई लव यू एन एप्पल साइडर आई लव यू बोलता
है तुम्हें शादी के लिए उक्त नहीं करता तो
हूं
कि तुम कुछ कह रहे हो
तुम लेट चाहिए कोई नहीं है कैंसिल हो सकती
है ना
आप तो जानते गांव में बहुत बड़ी वाली पागल
हो
एक अच्छा ज्यादा प्यार करने वाला लड़का
मिले तो वहीं नॉर्थ संजना आईएस रियली हर्ट
यू रियली आई लव यू वेरी मच
कि अचानक मुंह से भी अचानक नहीं घटित जहां
पहली बार मिले थे वह टीवी प्राइस वह
इंडिका फेरारी तभी कुड़ियां शहर मैं तुमसे
बहुत प्यार करता हूं
आई लव यू अब तो शादी कर
ली है मैंने
किसी से आई लव यू बना है चलो ए
[संगीत]
कि मैं बहुत बड़ी बात है
आइए आइए आइए आइए
कि पूरे शहर में कंप्यूटर की बेटी थी तुझे
कमिश्नर हफ्ते छोटे चोर कभी हवलदार
इंस्पेक्टर के ऊपर गया तो सरकार राधे-राधे
यश राज का बड़ा बयान यशराज ने उनसे
हम
पानी मैंने उनसे भी कोई लेना-देना नहीं है
अपनी लेंगे हम
पेटी ने सर
हेलो सर ए
अच्छा तुम क्या रामलाल इस महीने मिले नहीं
अभी सैलरी मिलने में टाइम है तुम दोनों
ब्रेड को बात यह है कि मेरा छोटा भाई एक
सोशल वर्कर है छोटे लोगों के लिए खास
संदर्भ जिसके दिल में जैसे के नौकर चाकर
बावर्ची ड्राइवर तरीकों का सहारा चाहिए
उनके पैसे छीन लिए तथा पिछली पोर्शन कराने
के लिए नियुक्त खान बिल्कुल तुम्हारा
थोड़ा शहर-शहर
घृत थोड़े उस राष्ट्र में मिलाकर उसे पिला
देता हूं
दिया जी भी आ गए हैं
कर दो
कि अष्ट वर्ग चूर्ण अब तो उसे भगवान ही
बचा सकता है
अरे यह क्या पढ़ा रिलीजस है मेरा भाई
मंदिर पर लेटर रबड़ी नाइस कि यह दोनों
शरीर
व्यक्ति नहीं जानते अरे काजल यह शहर के
बहुत बड़े सोशल वर्क करें दबाएं तुम तो
कहते थे कि तुम्हारा छोटा भाई सोशल वर्कर
वह भी असर वह छोटा-मोटा है मैं इसे थोड़ा
बड़ा प्लीज मुझे आज उसका भी लेते हुए
चावलों भगवान यह शो में बताएंगे थोड़ा
छोटा भाई लिए तरफ कभी पूछा ही नहीं कि
प्यार अंधा की कसम आज के बाद सब कुछ बंद
चोरी अप्लाई अरे यार दुनिया की सबसे
खूबसूरत लड़की तुम्हें मिलकर भगवान शिव का
मगर मेरे दोस्त
है
[प्रशंसा]
तू कुत्ते कमीने tarike masik हरकतें
दूसरी वीडियो की
[संगीत]
पूरा-पूरा समझा रेट हर गली गली लड़कियों
से जुड़ा
तो दोस्तों मिलते हैं
ऊपर से मेरी सारी बातें करने से
अरे
कुत्ते कमीने
बट
पूरे करने का
काम करेंगे यह फोटो है उन तक पहुंचाने है
यह दोनों अंदर यह
और इनके साथ-साथ छोटी बेटी की शादी नहीं
हो रही है
हाउ टो मेक रिश्ता पक्का समझा मेरे भाई
मेरी तरफ से नो प्रॉब्लम बस काजल और जोन
और क्या बोलते हैं और जिन
महसूस अच्छा पापा जी के भक्त थैंक्स टूटा
नहीं जो भी अंदर थे है से कुछ सोच रहे थे
सोचना क्या है सोचने अक्षर अच्छे लड़के
हाथ से निकल जाते हैं तो हर जैसे तो मतलब
यह रिश्ता पक्का चला जाऊंगा तब वह मिठाई
करो मुंह मीठा करो मीटर समोसा है वो सॉरी
मुंह मीठा करो मुंह मीठा करो मुंह मीठा कर
लो
ऑन करो
है
क्या या आंखें फाड़-फाड़कर क्या देख रहा
सोचा था तुमने तुम गांव छोड़कर शहर चले
जाओगे तुम तक पहुंचने का या आप माय माय
इनकी मारो वजीर
मोहम्मद
[संगीत]
रिश्ते की बात करें तो
जे
और पैसे मिल जाएंगे
मैं प्यार से देंगे तो ठीक है वह पुलिस
डिपार्टमेंट हो तो अपना ही नंगा उल्टा
करके मारे उस समय सुना मारने के बाद थोड़ी
बहुत शिवलिंग है
यह हलवा में पॉजिटिव रोगियों जी चंदेरिया
मांगने का तय किए अगल-बगल का जन्मदिन है
अगर आप तो गली में
और
विश्वास टूट गया
है
[हंसी]
कभी-कभी खुशी में इंसान पागल हो जाता है
मामा जी कैसे हो
जय
हिंद पुरुष पुरुष पैसे कार पैसे खर्च
होंगे मामा जी ने
मैं
कहना मामा जी एक ही बैंक लूटा था ना 24
बैंक झूठे होते तब भी खर्च हो जाते
खर्चीले लोग है ना हम लोग
और
मम्मी कैसे होगी दिमाग मेरी मम्मी को बीच
में मत लाओ
राय यही थी हंसी पर ब्रेक लगाने का सिर्फ
एक ही तरीका है
मेरे किचन में आज
तक
गांव के घर पर चोरी करने का फूल है मेरे
पास
पैसे लेकर आ
[हंसी]
कि यदि तुम कुछ छोटू और अगर मुझे पता
लेकिन हां जी
होगा तेरा बाप में
[संगीत]
अजय को कि जब तक मेरे पैसे नहीं मिल जाते
हैं मैं तुम दोनों के पीछे परछाई की तरह
लगा लूंगा सर यह यह समझ लो कि मैं आज से
तुम्हारा बॉस जैसा मैं कहूंगा वैसा तुम
लोग करोगे समझें
और बहुत ओके अब
कौन सी रात
को कैमरा बॉक्स कमिट्स सुसाइड इन शेयरों
ने आखिरी बार पूछ रहे हैं दावत कहां है
वरना कल सुबह की ब्रेकिंग न्यूज़ यही होगी
कि
कि अ
झाल हुआ
था कि
[संगीत]
[प्रशंसा]
को
चेक किया जाता है
कर दो
कि
क्वाम इस बार खोज लो
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
अजय को में से एक है
हां
भाई अब तो
कहां
कहां से अरे तीसरा होगा चलो अरे यार 40
फिट की चढ़ाई और तो
यह
तो उठा लो
अजय को
कर दो
[संगीत]
मैं तुझे बचाने वाले मर चुके हैं और को अ
तो फिर
झाल
कि Bigg Boss p.m.
कर दो
ऐसा
कुछ
[संगीत]
भी नहीं है
थे मिनिस्टर है तो कर नहीं भाई खुल जाए एक
काम करो या जितने को देना होता यह आकार ले
आ जाएगी लेकिन चैनल है बैंक का गेम खेलो
प्रथा माय मैनेजर मुझे पता इतना सा प्ले
लोग उठाओ ना
ए सीनिक आध
आप बहुत जल्दी लव ऊ
दूध ले लें बस गांव कल सुबह की ट्रेन की
बजाय शार्क स्लाइड जाना पड़ेगा आपको हरी
कल मेरी मम्मी है ना लोग क्या बोलेंगे
मामा जी का है वह तो फिर तो कमर शादी में
भी आना पड़ेगा अरे शादी के लिए बहुत टाइम
है बोल दे कि मामा जी मर गए हैं
कि नकुल आ रहा है अरे यार है तो भगवत अ
को लेकर को
टर्न ऑन
की मोटर मोटर मोटर
चोरी हुई है
चोरी के साथ
मांग
की है
थे ब्रिटिश मुझे मेरे चाहिए रेडिमेड चाहिए
चाहिए तो शब्दों राज्य रुढी मुख्य आरोपी ए
कि उस साइड रिएक्शन साथियों नारायण
साईं भी इसे चेहरे से हटा दें और शेयर
करें
है
अबे झूठ है
कि अ पोस्ट चित्तौड़ के आधार
पर
अब पुलिस उस तरफ मैंने बोला था झटका देने
में तो मैं भी हूं
2019 में
है
पिंपल
भिन्न-भिन्न गलती हो गई बहुत
[संगीत]
तू ऐसे क्या हो रहा है तेरा वादा किया था
मैं
इन्हें भी आज ही मरना था पुलिस वालों के
लिए कोई पर्सनल लाइफ होती है डिसाइड कर
मैसेज भेजना कि इंगेजमेंट यह दो रॉ काम
पड़े हैं और यहां पर हैं हर तो यह बताओ
मारो वेपन जिससे मर्डर किया गया वहां पर
मिला नहीं सर मुझे मुल्क के पीछे कोई सबूत
नहीं छोड़ा है सर नायडू
मुजरिम जुर्म बाद में करता है सबूत पहले
छोड़ता है बस देखने वाली आंखें चाहिए
इस
[संगीत]
शहर तुम्हें क्या मैं
अंदर घुसा था अ है कि देने
और इसे भी तिजोरी खोली होगी उसकी तस्वीर
इसमें छपी होगी तो विशेष प्ले कराओ और
एयरक्राफ्ट चुके यह सच है
झाल
धुंध है
MP3
[संगीत]
अजय को
[प्रशंसा]
[संगीत]
कि
जितने से काट और 13 व तेरे पीछे होलियां
है
[संगीत]
के सांसद और फिर तेरी खातिर ढोल बजाए
निकायों
मशहूर जरा तुम के कंधे तक अपनी किचन
अध्यक्ष नियुक्त किरणों से विदर्भ से अगले
लक्ष्मी शकीरा से बदलते रख लें लक्ष्मी
चक्रों से विजयते रख लें लक्ष्मी की रहे
2013 लूप है
Champcash से दो
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
और
आज छुट्टी में हो जाए कर दी पीले देते
यहां ग्रह दी नैनों वाली बोतल से तू तक
बदले मुद्दा
[संगीत]
MP3
के प्रतिनिधि
के लिए
थे फिफ्थ डे
वसुंधरा लकीरों से भी ज्यादा तेरा ख्याल
धुंध चक्रों से विवाद से रख लें लक्ष्मी
चक्रों से भी ज्यादा रहते रख लें रश्मि
सुनहरी न चला ऋतु मिनट है रनवे के नच सारी
दुनिया
लुट
मेहल तो
झुकने में तेरे चमके बिजली बिल पे तेरे
धमकी दे डाली चांद सब्सक्राइब करें गोरे
रंग की
वृद्धि
होती है
ए फोटो
MP3
अच्छी तरह शक्तियां
बेवकूफ
शकीरा दुविधा तेरा दिलकश
लीव विद अब से अगले लक्ष्मी शकीरा से भी
ज्यादा से बदल न किंचित किरणों से भी धोते
रख लें शकुंठाला अ
हुआ है
अजय को
की
[संगीत]
साइड है
यह पूरी तरीके से
है अरे तू कब ईश्वर का दबाव बनने जा रहा
है तुझे मुबारकबाद देने के लिए पुलिस वाले
नहीं तो कैसे रहेंगे पहले-पहले
[संगीत]
[प्रशंसा]
यह क्या मजाक तुम सब हमने
मिनिस्टर ए
हैं बंगाली की खुशी में पागल हो गया विचार
अरे अज्जू साफ आप जानते हो मैं कितना शरीफ
इंसान हूं शरीर यह देखो तुम्हारी शराफत
में उतार यह शराफत का चश्मा आज मैं तेरी
असली शक्ल तो देखूं
कि Bigg Boss
हां मामा जी तो तुम बिन के बॉस हो
तो टोटल
पूरा नाम
और टाइम भी ऐसा
कुछ नहीं है
कि
बरसों से जानते हैं और
करता हूं कि
यह सब स्किन
पर है
[संगीत]
कि दुबई के
चौघडि़ए तुमने पापा जी मैं तो कह तो
पुरानी बातों पर मिट्टी के लिए तो यह
देखिए कि सही वक्त पर सही अक्षर लेकर
सज्जनों की जिंदगी आवाज को धीमी पर अपराधी
तो तूने ही करी है ना कमीने और
दूसरे चलो मुझे भी साथ में चलो आज जज है
[संगीत]
कर दो
कि
कल तक तो मैंने सिर्फ बैंक लूटा था और 2
मिनट मर्डर भी कर दिया
पुलिस के सामने कंडीशन करें मोटर तुमने
किया क्या तो बैंक और सेबी ने लूटा है
लेकिन इंसान तो है सर पर सबमिट कोडियो तो
भी वाटर फस गया हूं यहां हंसाया तो तुम
दोनों ने है मुझे बैंक को मारा था लूटा
इसने फस गया है अच्छा खासा उंगली में
अंगूठी आ रही थी हाथों में हथियार आधी वाह
बाबा सारा बिल मेरे नाम पर फोड़ दिया तो
वह पागल लड़की चाहिए थी तुम्हें पैसे
चाहिए थे तुम दोनों को बचाने के चक्कर में
मैं फंस गया हूं यह समझ में आ गया कि हम
तीनों फस है यह समझ में नहीं आ रहा है कि
कौन किसकी वजह से फंसा है
कि यह रुक क्यों गए
कि इस शूटिंग चल रही है फिल्म पिछ
को फतेह Tubelight लेकर आपको अंदर गया और
संजय भूषण और चुनरी दोस्त डू वह तो बड़ा
चोर एवं मोटर फांसी होगी 500
अरे भाई साधो निर्भय राज लीजिए अरे शर्मा
यह बात लीजिए और लड्डू लड्डू बांट रहा है
तू फांसी पर चढ़ने से पहले तेरा घर छुड़वा
देगा नहीं प्लीज मेरे फिल्म के लिए एक सीन
सोचा है मेरे 1965 में आकर मेल
[संगीत]
क्या बात है सर आप इतना गुस्से में क्यों
है उन तीनों ने बर्बाद कर दिया मुझे
तो पूरी फैमिली कैसे कैसे सवाल करिए क्या
जवाब दूं टॉर्च और मिलावटखोरों को कैसे हो
अजय को
का सूचक है हाथरस
कि
पिछली सर्च इस फिल्म के डायरेक्टर कोई
वॉइस पुलिस अफसर की तरह टीम में रखा है इस
रोल के लिए हमारे साथ चर्च और कोई हो ही
नहीं सकता है असल में काम करोगे
जून करेंगे शौक है
और किसको नहीं है और टिकती है
कि हीरो करो लेटेस्ट इसमें करना क्या है
मैंने जो तुम्हें जिंजर इसको समझा देना
अरे लाइटिंग भी WhatsApp पर
प्रतिबंध है डिंपल मर्डर केस में लेकिन आप
जानते क्यों मासूम है आप हीरो को यहां से
भगा देते हैं सकते हैं
कर दो
कौन सी रचना है अच्छा क्रिकेट टीम मासूम
कहती है कौन यह है
कर दो
कि यह
चोर ब्लैकमेलर मडर यह मासूम में हर यह तो
यह तो अपने बचपन में भी मॉनसून नहीं रहे
होंगे लेकिन फिर ने हैं फिर में क्या होता
है वह नहीं होता है और जो नहीं होता है वह
तो होता है यह कल्पित है लेकिन आप उसमें
इनवेस्ट है आप हमसे नफरत करते लेकिन आपको
प्यार जगा हे गिफ्टेड कंट्रोल है कर पाओगे
ना मिली कृपा सवाल इन ए फ्री हो जाएंगे
रोएंगे अ है सलमान को बुलाओ यूजर रेट
चेक खूब यह सचिव
हुआ था चाहे कहते हैं
के
संपर्क मे झुलस गई
[संगीत]
तुम हमको है हम ढूंढूं अपना जो कि तमाड़
है उलटे कामों में अपना नाम नहीं
हम है भलें हमने है हम तो लाखों में एक है
यह चोरी-चकारी अपना काम नहीं
क्यों हमको कैमरा है क्या हमने मामला किसी
से कोई रंजिश हमको बताया है कैदी बनाया
रुकेगा सीधे लेकर आज हम जरा तू चांद जरा
पिया रे से प्रॉब्लम पहचान जरा पीर
वास्तु चांद जरा प्रिया ऐड है तो है संभवत
खराब व्यवहार
मेज़ थी
हुआ है
एक संदेश भेजें
कि अ
[संगीत]
अरे भाई अभी हम यहां ना जो लिखिए ना
पा रही नोट किसी के गोल किए थे
थे
स्टूडेंट्स तुम्हारा पेट नहीं है तेज सुनो
यह तुम कोई भी फैसला नहीं चूर्ण को तोड़ा
है क्यों हम तो थोड़ा सा टुकड़ा ले दिल पर
टेंट जनों से चेहरे
में वृद्धि करता है
जलधारा तू चांद नजर आख्यां तै
कि हम तो तू पहचान न जरा पीछे
अमेज़न
मुझे कि सैनिकों को
[संगीत]
सबसे
कि यह
तुम्हारी यह
हमारा
लाभ
छूट जाए तो आए हम दो पहलू हैं
कि
मैं पहचान गया चूर और गया मैं चांद द
युटुब
तो यह फरमान नया
डुबो नजर
[संगीत]
कुं कुं
कि
थैंक्यू ऑफिसर थैंक यू वेरी मच कमाल कि
आपने आपके अभी सारे वह या शुगर टेस्ट वापस
कर दूंगा पहले मेरे बीवी बच्चों को तो
वापस कर दो भी बच्चे हां तुम लोगों को
बचाने के लिए तुम्हारा दोनों ने किडनैप कर
लिया है कौन हमारे आदमियों ने
कि
उसका शख्स
फाइल धुंध हेलो बॉयज का या
वंस इन ए ब्लू मून
मैं तेरे बीवी बच्चे घर पहुंच जाएंगे तो
फिर आप
दूसरा
हीरे हीरे हीरे
हीरे हीरे पहुंचने से पहले मिनिस्टर कि
तुम लोगों ने निकाल लिया है
[प्रशंसा]
नई दिल्ली क्रिकेट सर कुछ कंफ्यूजन है
चोरी हमने की लेकिन तिजोरी में ही रहे
नहीं थी
कि मंत्री ने बोला हीरे तिजोरी में 12 गया
और यह साले हरामजादे बोलते हैं कि तिजोरी
में हीरे थे इनके अलावा अगर आप
तो फिर बात कुमार कुशवाहा कहा कि हम कुंदन
के बहुत हो यार बोलो बस बिना ड्राइवर के
चल रही है और सब लोग सवाल पूछेगा पिकअप
चलाने फिर प्लीज करोड़ों कह रहा है बड़ी
मुश्किल से अमृतसर आए थे बड़ी आसानी से
तुम लोगों को मिल गया तो नए लें आसानी से
बताओगे तो नहीं सही बात है करोड़ों के
हीरे हो तो कोई मुश्किल से भी नहीं बताएगा
कि मर गए बस खाई में जा रही है पर राइड
अगर टर्बो ऐश तपा
आज मैं बता तो दो
अजय को
[प्रशंसा]
ए डार्लिंग कहां हो तुम स्कूल में
तोड़फोड़
दूसरा तीसरा और प्रॉपर्टी बच्चे के तीनों
विभाग को पता चला चला चला उन तीनों को
पकड़ सकता था लेकिन नहीं बोला ना क्या
करता पिता बनने की जरूरत थी और
शुभेंदु
अपने wi-fi ऑन
[संगीत]
[प्रशंसा]
कल शाम
थे वॉटर बच्चों को
हुआ है
इस
वीडियो को
पॉज जी कुछ दीजिए ना मैं करूं और तुमने
उद्घाटन राधे-राधे पूरा मेरी फोटो है
[संगीत]
मैं तो कहता हूं पुरानी बातों पर मिट्टी
डालो पापा जी
आज तक मैंने कभी स्टेशन पर ट्रेन का पटरी
पर लेट कर दो
का
प्रयोग अ
कि हम को बचाने वाला फरिश्ता घर आ
कि
प्याज भाव ताजा भाई तुमको बच्चन हरीश कहां
गया है पर है
अजय को
[संगीत]
हां भाई साहब कर क्या रहे आप मर रहा हूं
दिखाई नहीं दे रहा है सुसाइड कर रहा हूं
है तो किस्मत हमरो बचाना है वहीं बनने जा
रहा है तू हाय आप मर जाऊं लेकिन पहले हमें
तो बचा लो प्लीज अ
थे बैकड्राप
जुड़वां बच्चे दिलाओ किस तरह के लोग तो
कुछ में सब जीना चाहते हैं मरने वाले
के बाद हम पिछले महीने पहले पूछे जा रहे
हैं
अजय को
कि अफगानिस्तान में मेरी पूरी फैमिली को
बम से उड़ा दिया प्रणाम मां-बाप पीवी
छोटे-छोटे बच्चे एक और फ्रॉम फोटो रख
लेकिन हम थोड़ी सी
तो
चुपचाप
नमस्ते
अगस्त से
और अगर पास ट्राई तो
सब्सक्राइब टो
को
प्रेग्नेंट कुछ होता कम पर रखो लाल मरने
है
कि
कुछ राजपूत भाइयों प्रदूषण डॉक्टर फिर बचा
लिया ना जानता है ना कि ऊपर आया तो बहुत
सारे सवाल करूंगा अ
मैं
तुम्हारी किस्मत
मरना कौन चाहता है और मर कौन रहा है
कर दो
आधे घंटे या तुम मुझ पर शक कर और किस वे
करो तिजोरी से पैसे निकालकर मैंने ढूंढ
इफेक्टिव वर्क बॉस को दे दिया था यार तेरे
सामने तय
मुझ पर हाथ उठाना समय चोरों ने अपनी तरफ
बच्चियों के मुझे पर ईमानदार आदमी हूं मैं
तेरी कसम इस हीरे मेरे पास नहीं है और मैं
भी मेरे दोनों बच्चों की कसम खाता हूं तो
पिटवायेगा है बार कोस्ट के पास रही है तुम
लोगों के पास गई है मेरे पास गई है तो
डायमंड गाय का
कि मैं एक बात कहूं अब बोल मेहरबानी करके
गुस्सा मत होना अरे बोल ना हमने तो खाली
तू भी तो कसम का
[संगीत]
कि Bigg Boss
तुम्हारे साथ मेरा रिश्ता कुछ नहीं है
है लेकिन तुम आदमी प्यार हो याद आ
है और यह तो बचपन से मेरा प्यार है मेरा
दोस्त मेरा भाई है मेरा जिगर है मैं तुम
दोनों के सर पर हाथ रखकर कसम खाता हूं
मेरे पास ही रहने लायक नहीं है
टैटू अर्जुन बड़ा सुख दायक है तू और तुमने
तो कैसे खराब कर दिया है पर यह के पहले
दिन एक दौरा पड़ता था वहीं 10 मिनट का
अतिरिक्त स दौड़ते दो तीन घंटे पर बहन की
मृत्यु आज पाती थे चोट वाली इस बच्ची
स्कूल शुरू अधिकारियों पुरानी बातों पर
मिट्टी डाली डॉक्टर साहब हर यह बताइए ठीक
कैसे हो सब ठीक नहीं होगी यह सब इसका ठीक
हो ना ही इंपॉसिबल है नहीं तो के साथ कम
से कम इससे पहले वाली हालत में लिए यह देश
का गौरव वह तस्वीर वहां डॉक्टर साहब उसकी
तो हमें आदर भी बढ़ चुकी है तो शॉक
ट्रीटमेंट तो इसके लिए कुछ ऐसा करो जिससे
बिल्कुल भी उम्मीद ना हो कुर्सी दूं खुशी
तुमने जीवन की नंगी तलवार गिरा तो मिशन की
शादी करवा दो मुगल किस से अरे कुत्ते
बिल्ली से हक मेरा मतलब है किसी से भी
किसी से भी तो अपना यह का बेटा क्या बुरा
है राहुल अपनी संजना को पसंद करता है मगर
संगमा ने जिस क्या अरे पापा जी
कि इस पर छोड़ आए लोग खून कर देते हैं
खुदकुशी कर लेता तो रानी क्या चीज है हम
लोग उसे आप व शादी की तैयारी कीजिए और
कि राष्ट्रपति चुनाव और तू यहां से पारित
किया गया खाना लेने ख्वाजा पीर वाटर नहीं
मेरे हाथों से जाने नहीं दूंगा वहां पर
पुलिस लुटेरों की तरह भून लेंगे तुझे संजय
ना कितना ढूंढूं क्या करूंगा वह मेरे जूते
जी मैं उसे किसी और की होने दूंगा आज राज
खोसला खाना लेंगे पता नहीं कब आएगा और यह
गए गोली खाने जो कभी नहीं आएगा राज प्लांट
है
[संगीत]
क्यों नहीं रोना नहीं इतनी अच्छी लग रही
हो ने खराब हो जाएगा इसीलिए तो अंदर यदि
हृदय से को दूर जाओ उठो के बाद को एक
मजबूत मिट्टी मेरा पहला प्यार था
सोते-जागते उठते-बैठते
ही नजर आता है
[प्रशंसा]
क्या हुआ अभी
चला रहा है कि
नहीं आ
कि शादी करीब
हेलो हाउ टू मेक इस सांसद तुम्हारी हर सा
मुझे मंजूर है लेकिन यह नहीं
कि तुम चलो मेरे साथ रहना मैं कहना क्या
करोगे तो वरना क्या वजह है बोल पा रही है
और ना वरना क्या कर लोगे टेस्ट
कि पशुओं कुछ लोग तुम चलाओ खुली यह कैसे
सोच लिया कि मैं तुम पर को लेकर आऊंगा मैं
[संगीत]
मैं तुम्हें नहीं कर सकते तुमने कहा जानते
हो कि मैं कितना बड़ा पागल पापा अरे टेंशन
मत लो टेंशन मत लो मैं किसी की वजह से
अपनी पिस्तौल में गोलियां नहीं रखता हूं
यह बॉयज अरे सेम
शाबाश
तो यह थे नहीं और थे लेकिन वे रिवॉल्वर
कभी खाली नहीं रहती अगर किसी ने जिले की
कोशिश की तो सबसे पहले यह तुला जाएगा और
भूनने के बाद एक-एक करके बाराती ठंडो
तुम्हें मालूम है कि तुम क्या कर रहे हो
तो बिना पता किया पता नहीं क्या-क्या करना
बताइए इतने बड़े बस यही बन गए
पर यह बैक है हर ऊपर पड़ा था उठा लिया बहू
को मोदी के में पूछेगा तो पड़ेगा ना एक
हीरो रहे पास है निकाल
कि तुमने डीआईजी के बेटे पर घटी है इसका
अंजाम जानते हो क्या होगा तुम तो कहते थे
कि संजना की शादी की शक्ति के ब्रिटिश
करवा रहे हैं ब्रेड पिज़्ज़ा ब्रेड है ना
अ
हाउ टो रिड्यूस योर तुम लोगों से कहा क्या
करुं तो थोड़े कमीनो
कर दो
मोटू पतलू मोटू पतलू फलों
लोकपाल
विधेयक को
[संगीत]
[प्रशंसा]
शो मोर
कर दो
और सुनाओ
हां
यह पेट्रोल स्टेशन अध्यक्ष
प्रिजर्विंग
र मिनिस्टर के मोड की रिकॉर्डिंग अपनी
बेगुनाही का सबूत ले लो मेरे भाई कितनी
बार बताया आपको हमारे पास नहीं है
कि
ऑफिस जाना है
कि यह सारे ऐसे नहीं बनेंगे बहुत पसंद ठीक
से मसाज करें इसको अ
है
अरे कुछ नहीं होगा पास जब तक यह हमारे पास
है हमारे पास अरे नहीं लगता ना मेरे पास
है जब तक यह लगता है कि हमारे पास है या
नहीं सकते हैं
आप लोगों से चलाएंगे अब अब हम चलाएंगे यह
ऊंचाई अधिक हम फिर जलाएंगे यह फिर जाएगी
और नहीं हो सकता कि यह जले तु बजाओ फिर यह
जला है फिर तुम जाओ उसे क्या होगा तुम
चलोगे नहीं जोड़ेंगे अरे बिल्कुल जाएंगे
लेकिन उस झरने की जलन में जन्नत जैसी जलन
नहीं होगी ना क्या मतलब इसका मतलब क्या
इसका हर यह जरूरी है कि हर चीज का मतलब हो
यार अरे लेकिन उत्साहित किया है इसका एक
बिल्डिंग बाल झड़ने की जलन में चलने जैसी
जलन नहीं होगी चलने ही चलने में पीछे अ
बहुत ही बकवास क्या करना डालना है चलाता
हूं मैं
और सुनाओ
को चलाएं
MP3
MP4
कर दो
मैं तेरे को
शो मोर
के अनुसार लो थोड़ी देर नहीं तुम लोग गांव
वाले
सिलेंडर हेलो हेलो हेलो
[संगीत]
एक व्यस्क अच्छी तो बताना हम हुं
कि अरे तो जिक्र भी क्या करना है मैडम तो
मैं बता नहीं सकता था कि मोड ओन कर के
बैठा हुआ था हम किसी दूसरे पर शहजादे पागल
है वह हमने खोल बंद करो कि फिल्म बना रहा
हूं ना पागल या आखिरी सैनिक मारे मेरी कहा
तुम लोग पर इस हमारी केमिस्ट्री के भाई
स्टेक जिसकी है तो पूरी दुनिया जानती है
भाई लेकिन तुम लोगों ने हाथ खड़ा हो सकता
है उसको भाई क्यों मार रहे लोगों को अमरुद
तरफ साले हैं अभी हमारी बहुत ही घृणा वड़े
यह 11 है अ
[संगीत]
[प्रशंसा]
अजय को
कि पेपर पर सेंड करो ठीक क्या करूं इन
पेपर पर साइन करो बेटे आप इतना धीरे क्यों
भरे पाप चाहिए चलाने से आज तक कोई फायदा
हुआ है कि आप होगा उल्टा मेरी तबीयत खराब
हो गई है बिल्कुल सेंटर बनाने की क्या
जरूरत थी पापा जी
और वैसे भी आप के बाद सब कुछ मेरा ही तो
है यह त्यौहार मना काजल लुट
रही है तुम्हारे और काजल के टॉप कोर्स की
बात कर रहा हूं जो बहुत मैंने आज तक सोचने
आपने कह दी
[संगीत]
कि अगर आप कमिश्नर है तो मैं भी
इंस्पेक्टरों सीनियर और मेरी मर्ज़ी के
खिलाफ दुनिया की कोई ताकत उससे साइन करवा
सकती साइडर
[संगीत]
साइन कर दो
एक पिस्तौल में गोली नहीं रखता और खुद को
बहुत बड़ा शिकारी समस्त किचन 23 से
सिक्योर तो करने ही सपा और एक तीर से दो
शिकार निकला था इन पब्लिक एंड ने अटैक आया
है और बेटा प्रदर्शन किया है
[संगीत]
थे स्टेट स्टेट या
आधे से
कर दो
[संगीत]
क्या
हुआ था कि
मिट्टी हर बात पर मिट्टी डालने का प्रयास
करते हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
क्या
हुआ है
और यश बिना मतलब के मासूम हंसी थी
है कि मासूम है यह कम मासूम है क्या इस
बेचारे ने किसी का क्या बिगाड़ है एक बार
हमें घर के लेकर घर से भी घरानों से भी
जरा सोचकर इसके विनाश के बीवी बच्चों का
क्या हाल हो रहा होगा यह आज एक वादा करते
हैं
कि अगर इसका एनकाउंटर हो गया ना तो इसके
बच्चों को पाल पोस कर बड़ा हम कर गए यार
10:00 बस यहां पर भी का क्या दूसरी शादी
करेगी यार चीज पार्टनर चिपक पहले तमिलनाडु
करो मेरा
क्वालिटी मेरे बच्चों को पहले
कि दूसरे के साथ तो भकूट हो तो व्यक्ति डे
परेड इन कठोर तप नेम व्रत और तुम बच्चों
को बाहर थे
और बिल्कुल रबड़ है
हाउ टो टर्न योर अरे रूको बीते कुछ सोच कर
दो यार अब
ए
स्पेसिफिक
फोन है उधर हेमकुंठ कि देखो क्या
नए-नए यह माइंस बिछा हुआ था तो जो पैर
रखकर खुद-ब-खुद दूर जाएगा
और आपके घर में फाइल बहुत कमाल वह सनखेड़ा
के टेस्ट करो अरे नहीं यार बेचकर यह
हथियार
खरीद अरे अच्छा किया है यार वरना वह मां
का सारा पीछा छोड़ता ही नहीं बहुत खतरनाक
आदमी है फिर क्या खतरनाक कर उपवास
पटरी पर हम को लिटाकर तेज़ उसके पीछे लग
जाती है पेट्रोल अमेज़न फूट जाता था लेकिन
बहुत तो उसके 4 जो करोगे वजह से है इससे
थोड़ी सी
है और पांचवें अरे वह तो कोई रेगुलेशन
हफ्ते लिए उसकी आंखों में प्यार देखा है
मैंने यहां पर आप चोरी चुपके इशारा कर रही
थी मुझे हो और फिर तो भाभी होंगे इस अपने
इसी के थ्रू चल अपने हथियार उठाओ अरे बहु
का संभलकर यार रोडवेज और सुनो बातों-बातों
में रिमाइंड बिछाए भूल मत जाना
[संगीत]
[प्रशंसा]
यह लेकिन हम लोग किसी इसलिए
गांव
कौन सा
कर दो
इस
पद्धति से
कर दो
कि अ
हुआ है
[प्रशंसा]
थे
कॉलेज हस जस्ट ए
[प्रशंसा]
कि मेरे सर पर इतना ज्यादा निगम के पास ना
इसलिए
तो पुलिस ने
[संगीत]
बाह बाह बाह
पुलिस स्टेशन है
और
यह
बहुत ही
कितने पर्सेंट हो तो पता चल जाएगा कि
हमारे मशीन है
सच और झूठ को है कि ऐसी मशीन है आपका बाहर
और तो सबसे पहले क्यों नहीं बताया सर मि
कितना व्यक्ति तरह थोड़ा तक पूरे अभी-अभी
मशीन के पत्ते चाहिए सकते हैं मशीन खराब
हो गई है सच को झूठ और झूठ को सच बोल रही
है अब इसे जल्दी से ठीक कर ले और कोई
सच्चा आदमी हो अरे सर जी यह तो बहुत फट
जाएगा तो दो
जय हो यह मशीन है ड्रॉ ए
हुआ है
के
करीब मरीजों के संगठन और डिस्टर्बेंस है
लेकिन हम अश्लील आप और मैं तुम्हें बता
दूंगा तू बैठ जा बैठ जा बैठ जाओ अब
कर दो
हाउ टो गेट
[संगीत]
हेलो हेलो तुम्हारा नाम क्या है
अ जरनल साहब
बॉस कौन है तो अ
ओम गौड़ और यह ज्ञान कब से चला रहे हो घर
[संगीत]
कि मैं तो बैंक चलो हूं सर तुम
आम आदमी हो या औरत है
में तैरता
लुट
लुट डाल दें कि आपका पोजीशन ठीक चल रहा है
यह मशीन नहीं आ
मैं तुम्हारा टेस्टर रहा है है
[संगीत]
हुआ है
कि टीवी के अलावा कितनी औरतों के साथ
चक्कर है
के बीचों बीच
प्रॉब्लम बीवी के अलावा
हथियारों के साथ चक्कर है
मतलब घर में दुख और सुख
खन्ना शुगरकेन दूंगी और देखते हैं
[संगीत]
ऑन करो
हेलो हेलो हेलो काजल जाएंगे 6
हाउ टो मिले नहीं है 2 घंटे हो गए और उसका
कोई अता-पता नहीं है क्वेश्चन अब
कॉरिडोर्स आपको पार
तुम हंस क्यों रहे हो एक
अंडरवर्ल्ड को पॉइंट्स
जिससे मिनिस्टर का मर्डर किया है बैंक
लूटा है उसको राइट ओर रॉन्ग दोनों हाथों
में बार पर आओगे और तुम्हारे बच्चे आसानी
से आजादी से घूम कर देंगे तब मतलब मतलब
मैं तेरी बच्चे को मेरे पास छोड़ें किडनैप
कर लिया
लो या
मैं तो कहता हूं पुरानी बातों पर मिट्टी
डालो और पर मिट्टी डालने था वह तो मैं ऐसे
ही आता रहता हूं
मेरी मजाक उड़ रहिए अरे कुछ नहीं होगा
तुम्हारे बच्चे को मुझे छोड़ दिया है अपने
गाड़ी भी डेढ मैं अपनी गैंग वालों को फोन
करके बोल देता हूं तुम्हारी बच्ची को घर
पहुंचा दें अरे बॉस भी ना यार डांटा क्यों
पुलिस स्टेशन में सेव रहेगा
तो लिया लेकिन सर आपने तो बात ही नहीं अरे
भाई बॉस या इशारों में बात करता हूं तेरी
शरू हुई शर्व दिल फलों काजल काजल तुम
चिंता मत करो ट्यूब और घर पहुंच जाएगी
क्या घर पर है घर पर
की
ताजा खबर
का अर्थ रेढू लुट-लुट
[संगीत]
कि
हम और अपनी कह रहा कि आप अभी तो बात
करके क्या फायदा एक चम्मच आपको दूध की तरफ
परिचय तथा विश्व कप के है यह शहरियार
पुरानी बातों पर मिट्टी डालो और हर मिनट
पूरा नेटवर्क प्रॉब्लम है
की
ताजपोशी राज राज
[प्रशंसा]
कि पंचायत
शो मोर
वो बहुत खुश
एक बहुत बड़ा
यह तुम्हारे मोबाइल में इनकमिंग फ्री ही
थी हेलो हेलो हेलो तो फिर मेरा फोन क्यों
काटा था
झाला
ढुंढ मैं तो खुद का प्रभु परिवार छोड़
साले मेज़पोश मुकेश है कि यह बहुत ही यह
भी नहीं सोचा कि मैं आ
[संगीत]
अरे
यह क्या यह हीरा हीरा डायमंड ड्राप तो
मुझे भी दिखाया है कि तेरे पास कहां से
आया अरे मेरे पास ही तो थे अरे बताया था
उसे मैंने आप लोगों को इसी से तो हम लोगों
ने जूट के हथियार खरीदे थे और जो हमारे
साथ की कसम है उसका क्या तो तुम लोग मर गए
हो क्या अस प्लीज खोल दो यार मुझे भी बहुत
ही फ्लॉप लिए को और खोलना प्लीज प्लीज
[संगीत]
कि Bigg Boss गन्ना अरे लेफ्ट साइड पीछे
गिरने के टुकड़े करूंगी साथ अबू पूरे
व्यक्तित्व तो इसका जेल है तो झूठ तो उस
दिन बहु पेट्रोल से चलती तो तो व्यर्थ ही
रह न प्लास्टिक सर्जरी करवा देते सॉफ्ट के
ट्रेन से हाथ पर कर जाते तो अरे पास ही
रहना नए लगवा लेते थे
हैं और इधर पास अरे जिस पर बाहर आ गया तो
बोला बस
नंगा करके इसकी तलाशी लेते हैं और रहने
वालों के सामने बहु तुम उतर कर ॐ जपा कर ॐ
जेठ जी नंगे हो रहा है
और अंग्रेजो के राज चक्र-2 अरे छोड़ो
[प्रशंसा]
कर दो
हैं इन उपायों से तो सौ-दो सौ बैंक खुलवा
सकते हैं जो पुलिस मिनिस्टर सब को खरीद
सकते हैं चार शहरों में काम हो जाएगा अरे
एक हीरे का काम है बहु स
ये सब हिसाब-किताब करके बैठा हूं या होना
बताओ बोलो पास मेरा प्यार आपके बीवी
बच्चों से ज्यादा किमती है यही रे गांव
जाना है ना तो वहां तो बस इन्हें मार्क
उसको देखें अपने बेगुनाह की सुध लेते हैं
बिल्कुल यह सब को खरीदने वाला आइडिया बेटर
है बहु सवर्णों को हीरे भी लेगा सबको मार
देगा और सबूत ही नहीं छोड़ेगा युक्त कि
आपने हाइब्रिड बेर तो यार पास फॉर अरे
मेरी बात तो सुनो रे चहुं
[संगीत]
हैं यस तो ठीक है रहा था मार्केट का कोई
भरोसा नहीं तो करें कि पुलिस के बाद तुम
ही नहीं सकते वह तो देखते ही गोली मार
देंगे पुलिस की मदद मिल सकती है
कि एक रास्ता है और उत्तरी अमेरिका
कि
हम खिलाएंगे अंकल क्यों थोड़ा ज्यादा लेना
छोटी पूरी करने के लिए आप इसे लग जाए करती
थी और आज मेरी जिंदगी का सवाल है आप चेहरे
को मना नहीं सकते हैं अल्लाह तुम्हारी
कैंडी और लो आपके बालों में पर यह चिपक
जाएगा तो अपने आप आ जाएगी है
[प्रशंसा]
आज
दिनांक
क्या करते हैं तो यहां पर तुमने कहा तो
ज्यादा दूध लाने को कहा है ताकि बच्चे हो
रही है अरे ठीक है क्या हो रहा है
कर दो
शो मोर
लुट
की तरफ
अजय को
हेलो हाउ आर यू
झालावाड़ में ब्लू
पिक्चर दो
सेंड उस अट
[संगीत]
मैं तुम्हारा दुश्मन तो बहुत अच्छा है यह
नहीं पता चल सका है
[संगीत]
को टर्न गौड़ कितना गरिमा परिचय यह अनुसार
को किसने दिए हैं
है
पुलिस हमारे साथ खेल रही थी इसलिए बोलूं
तुझे बता बेटा इसे उत्तर पश्चिम अरे होने
वाली मेरे हाथ से इस वक्त इतने साल करना
है ठीक है
घृत आज अगर तुम नहीं होते तो पता नहीं
मेरी बच्ची कहां और कई अति आधुनिक क्यों
तुम लोगों ने मेरी बच्ची की जान बचाई
इसलिए मैं पुरानी बातों पर मिट्टी डालता
हूं तिलक इंजर्ड इन एक्सीडेंट इसमें किया
किसी दुश्मन है वह गाड़ी चलाने वाला क
मिनट तक मिला नहीं लेकिन मेरे जीजाजी और
पुलिस ढूंढ़ रहे हैं उसे मुझे पता है समझो
हमला तो जान लेगा था और यह बच ये क्या कम
है इन्हें जोड़ कम और सौदा लगा हुआ
सॉफ्टवेयर तक
हुए
लोगों की मदद की
आधे
मिनट तक लो
मेरा अलार्म सुनाओ
कि इस पेन के अंदर ट्रांसमीटर है
कि इस बार में एक तीर से तीन शिकार का यह
तुम्हें ढूंढ लूंगा तुम्हारी बेगुनाही का
सबूत दे दूंगा और फिर उसे अरेस्ट ठीक आया
एक माइक टेस्टिंग वन टू थ्री फोर वन टू
थ्री फोर एस्पेक्ट्स आफ तैयार है घृत बॉयज
ऑपरेशन डिशनरी एप
अब आधे ढाब थंब्स
कर दो
कि तुम दोनों ही उसी सकता है तो लंबे वाला
मैं इसलिए पूछ रही हूं क्योंकि जिस तरह
कोई प्लैन हुआ तो नहीं कोई प्लान नहीं
बेकार है कि अगर सुबोध सुबोध
कि उसका सबूत चाहिए कम लैपटॉप तंबाकू
Amazing करो
थे ऑफिशल सुस्ताया मैं चला कि असल कंफर्म
[संगीत]
हुआ है
कि अ
[संगीत]
थैंक्स थैंक यू
हेलो हेलो
कि बाकी के कहां हुआ था कि के किरण हीरे
नहीं तो है सारे आ गए हैं यह अ
कि हम लोग फंस गए अब हम लोग फंस गए हैं
टोन प्रियंका में जानता हुं कि हम
को पितृशोक
हेलो हेलो हेलो कि मुझे कबूल है
अब तबीयत कैसी है सर ओ
एक टेक्स डू टेक को कितने स्टूडेंट लोग
हैं सड़क बिजली में घुस गए गलत बिल्डिंग
हम लोग हमें आपको कुत्ते को कॉल करने
की जगह मिलने के लिए मुझे कभी सुनी
अरे बहु तो हम पार्ट 1
आपके पास गए अब तक नहीं देते अर्जुन भी
नहीं आए अच्छा और उनकी भी साथ गए हैं तेरी
बात नहीं होती ना संजू तुमने डेंजरस में
कभी नहीं भेजते रहा करो उन्हें ग्रोसरी
होगा ठीक है साला पूर्ण क्यों नहीं आया
अभी तक
हेलो
हेलो साले कुत्ते कमीने धोकर बाद हरी
मिर्च आदि का फूल है
अरे दादा लेकर जाओगे तो फसलों के दाम तो
बोलना नहीं चाहिए ताकि आने लगे जरा अरे
मुंह बंद कर दिया तुमने बोलने का दिया कुछ
मुझे एक बात बताओ बाकी के हीरे छुपाएगा थे
और यहां बहू और बेबी करिए अरे छुपाए थे ना
कहीं यश-अपयश ली है काम कर जल्दी से लेकर
आ जाओ वरना यह लोग उसी और बॉस को जिंदा
नहीं छोड़ेंगे हैं
ने अर्जुन को भारतीय क्या अरे उस है तो
हमें मरवाया है खैर खुदा शीघ्र अभी तक आया
नहीं तो यहां के मारे मुंह छुपा कर बैठा
होगा कहां पर है
जी हां
क्यों
क्या हुआ
मैं ठीक हूं ठीक है ठीक है और आगे बोला
यार हेलो आपकी आवाज़ को क्या हुआ इससे
बहुत सुनी यह समय कि मुझे तेरा बाप बोल
वांटेड टो गिव मे
पहली बार किसी ने है
ए पी ज अगर पापा को हम तो चले का याद दिला
कर बोल रहा है बेटा नहीं पापा जुबान से
बोर हो लेकिन दिल से मानता हूं काम करते
तो उन्हें लेकर जल्दी आजा तेरे पापा को हम
क्यों चैनल जल्दी अभियुक्तों को अभी हाथों
आज हम दो
कि अ
[संगीत]
शो मोर
और
पापा आ
कि
मुझे इंटैक्ट क्या करता है तू
और क्या-क्या मैंने अक्सर सड़क पर सड़क पर
गिराकर पूछा है कि आप को बड़ी तकलीफ
क्या कर रहा है चीन चैनल नहीं चीज है यह
पता चाबी चाबी
सौंपी के पास सोफिया
[संगीत]
फिर क्या कर रहे हो किधर हो
मैं
पहले बैक वाटर हां बेटा प्रैक्टिस करें
प्रैक्टिस कट ऑफ
[संगीत]
हां
बेटा रहेंगे जिंदगी भर बंधे रहना अच्छा है
बिना आपके बाहर घूमना अच्छा नहीं रेसिपी
का
दो-तीन बार प्रैक्टिस कर देता हूं मैं
क्वेश्चन अवधी
[संगीत]
सभी को अ
कर दो
अपने कपड़े कुछ है
कि सुनीता बात
स्वीकार की
थे मोस्ट सूफी को लेकर लेता हूं तो पापा
को छुड़ाने ऐसा पापा को छोड़कर बात को
लेकर मेघा उससे आपको डी हम को भी रोकता है
प्रभाव ब्रह्म क्या देख रहे हो जब तक यह
पता नहीं बताते तब तक पहुंचे राव ने
है अरे चाहिए या लड़की एवं बाहर ओम शांति
ओम
कि मेरे तो सोचा था तू ही रे देकर तेरे
दोस्तों को छुड़ा कर ले जाएगा लेकिन क्यों
दें में हीरे देने के लिए नहीं बाकी के
हीरे लेने के लिए आया था इसीलिए पर यह
हीरोइन को उठाकर ले उस टॉपिक है क्या हुआ
था सोफिया को मैं मार डाला तो अभी तुम्हें
फर्क नहीं पड़ता है तुम्हें सिर्फ हीरो से
मतलब क्या बोलो कुछ उपयोगी उपयोगी सुझाव
दिया समारोह 24 इंच बढ़ा दो
शुभेंदु सुन लिया है
कि मेरे आदमी और हीरो को लेकर दबाव आप
जाना प्लीज डू आई होगी अगर चालक बनने की
कोशिश की न तो तेरे हीरो को पीसकर आटा बना
दूंगा उसकी रोटी बनाकर तू खा लेना विदाउट
सफिशिएंट नो
हुआ है
कि यह स्वस्थ अपने सारे आदमी को जमा कर लो
लेकिन बॉस
हैं उस खराब हो कि बताई हुई जगह पर जाने
में खतरा हो सकता है चांद तारों का लेकर
आठवें पैसा की बहुत बड़ा फेस्टिवल है
अच्छा अच्छा बहुत सारे सरदार हो गया हम भी
वस्त्र धारण किए जाएंगे
है ताकि वह में पहचान न सके
चेयरमैन प्रोफेसर कैसे बनेंगे और तुम्हें
जो करना है कर लेना सरदार मैं बोलूंगा
लेकिन ऐसा करना कि मारो तुम्हें नहीं
पहचानता हूं
हां भाई हां पापा जी आप उन्हें ग्लास यहां
से था आज मैं आपके आंखों के सामने एक तीर
से 5 -
प्रश्न उठे चार सकती है ना अरे आप टेंशन
मत लो आप टेंशन मत लो हाथ में जो एरिया है
ना वह शाहीन एक्टर हर
डगर पे
तू है ना
[संगीत]
और सुनाओ
लुट
कभी
डू क्रिएटिव
वेब
कैमरा कैमरा लव लव य
[संगीत]
इस
मुद्दे खैर बूंद द बेस्ट बहस
फोन नंबर
पिंपल देखे बूंदें
MP3 पंजाबी लुट
है पंजाबी मस्त पंजाबी
कि पंजाब
[संगीत]
ए
मस्ट इन थे हॉट सीट तक
कि जब मेघनाद फेसबुक
की कृपा सुझाव ना पीर
व्यक्ति को
अब
आधे
ईंधन यह सबसे कम
MP3
[संगीत]
आधुनिक पद्धति ही रहे तोड़ बह सबसे
अलावा शक्कर
थे लॉर्ड शिवा
हुए हैं पीछे
कि प्रख्यात
रौनियार वैश्य
पिसी सौंफ तक गंदे नाले रात कि फिर देखे
थे
पंजाबी कूदी डा
MP3 पंजाबी
है पंजाबी भक्ति पूर्ण विधि
पंजाबी मस्त मस्त मस्त
तो प्लीज
लुट
युक्तियां
कर दो है तू मेरा उस स्त्री ना ही संघी
तेरा फिर दिल पहनकर भूनिए मुझे
कि फिल्म
[संगीत]
चित्तौड़गढ़ अधिक मेरा ख्याल मोहित कि
तेरा दिल दिल
की मस्ती
अजय को
[संगीत]
एक तरीका
वो कहते हैं पगड़ी पहने रोड़ किला भागवत
ने की कह
झाला
है
पिंपल या इससे
और सुनाओ
चित्तौड़ रफी
पंजाबी मस्त पंजाबी
पंजाब
[संगीत]
लिए
बाजारी शब्द देखे
एपेक पॉइंट पांच दिन लग
MP3 पंजाबी
पंजाबी मस्त पंजाबी
बोलियां पंजाबी मस्त
[संगीत]
आज तक
कर दो
[संगीत]
है जो देखे बोले बस तू बस मजबूत
ब्लुटूथ पंजाबी मस्त पंजाबी यह करें
पंजाबी
पीछे कौन है मौत का फरिश्ता है कि यह जहां
भी होता है मौत आस-पास ही होती है
घृत यार
कि चिह्न की मांग रहा है और रोजगार लावै
मक्खन सेकंड पागल नसीब नसीब हुए भूतनी के
अब सिर्फ व्यक्ति बोला है व सिकरौदा
मटन मुर्गा मुर्गा चाय ऐसा है परांठे
दराडे ताले बनते दूर खिलाते को एकदम अपनी
बकवास बंद कर दें यह कुछ चीज़ों से
पिछड़ों बात करें तो बोलते क्यों पॉजिटिव
जैसा तुम को मारोगे तो बारी-बारी से इस
बारे में क्या मैं मरूंगा साफ-साफ मेरे
तुम सारे मारोगे मोड एकदम आसपास है दो
है
अरे इधर उधर क्या देख रहे हो ऊपर से आ रही
है छत के सारे नेटवर्क हैं तो
अजय को
कर दो
[प्रशंसा]
थे वॉटर
अजय को
की मौत को फिर रोक लिया तुम लोगों ने
लिमिट दादा देर नहीं रोक पाओगे
ज्वेलरी परिचय का मिर्जा फॉलो होते वह
पितरों कैसे चमकाया
कि आज मैं भरकर ऐसा मत करो पापा को मैं
अभी तक चेहरा यह बेटा ज़िंदा है बेटा तेरी
मां का कुछ नहीं लगता हो तब तो पापा को
बचाना था कि लड़की को उठाना पड़ सकता है
अगर मैं ऐसा नहीं करता तो बार को हमारी
पूरी फैमिली को भूल जाता कौन सी फैमिली आप
मेरे पापा हो वह दोस्त नहीं मेरा छोटा भाई
है अरे मर गया तेरा भाई कमीने घोड़ों के
हीरे के लालच में आकर भर लिया कि हमें
मार्दव ब्रिटेन तेरे पास नहीं चीनी सैनिक
चीज आज ताजा खबर स्वच्छता तो हीरो के लिए
रोहित ऑफिस यह कमीना तुम्हें मेरी खिलाफ
भड़का रहा सर इससे मेरे साध्वियों का इसके
खिलाफ भड़का दिया मेरे पास जो आदमी हीरे
उपकरणों के एक तुलसी दास की बेटी नहीं है
करोड़ों के हीरे उनके पास है
क्यों नहीं मनाते थे
निकाल
जान से
बड़ी चीज होती
तो
थैंक यू
क्विक ओपन युटुब पर
कुछ तो जवाब दो मैं आधा डूबा और इसे अ
[संगीत]
कर दो
ए पार्ट आफ ए
फाइल फ्रॉम
[संगीत]
कि Redmi फागन
कर दो
कि अगर चारों शादी मजा करो भगवान शिव
हुए हों तो अमीर
व्हाट्सएप स्टेटस है क्या झुक बात तो यह
सही कह रहा है जॉब अलर्ट और हुआ था है
झाला का
[प्रशंसा]
क्वाइट पॉसिबल अमेज़न भोजपुरी हॉटस्पॉट ऑफ
करो बगलामुखी अकाउंट प्लांट्स ब्लड उबल है
कर दो
कि अ
एक विशेष भलाई है
फोन
कहां है
को
रिलैक्स फील लो
[हंसी]
अपने सपने मुझे दो
कि अ
9th बैक आप अ
फिर तो हक है
ए आर रहमान को सुबह तुम्हारे सर में बहुत
बड़ा हीरा व बहुत खून नहीं बोल रहा मैं अ
है पेटा पार्ट 2
कर दो
कि अ
और सुनाओ
[प्रशंसा]
को
[संगीत]
व्हाट्सएप पर
एक मुखी तेरी दो
ऑन करो
कर दो
में
आई
हुई हूं
मैं
भी अच्छी हूं
और सुनाओ
[संगीत]
कर दो
कि अब
कि
खर्च हुआ था
मैं कोटा आ इधर आ
ओम शांति
[संगीत]
एक
फूल दो
में भिंडी
हेलो फ्रेंड्स
मैं
कुछ सालों में
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि पद्धति तहसील दिवस और उसी सेटअप किया
है
मेघनाद आरोप लगा रहा था कि आप मुझे यह बता
तू मरने के
गाजा पट्टी में मेरी फैमिली को सड़क के
ऊपर से ही
ने तो कहा था कि तेरी फैमिली अफगानिस्तान
में तो तुम्हारी फैमिली मेघ
के किसी भी कोने में कोई भी इंसान तो
इंसान भैया
लेकिन अगर मुझ पर थू-थू करेगा कि
पूरी दुनिया में शांति
है कि
क्वालिटी तो उनके पास है लाभ
लुट
कर दो
आप
मेरा फोन
[संगीत]
क्यों नहीं उठा रहे हो
अजय को
कि अ
[संगीत]
कर दो
तो
[संगीत]
प्लीज
डू यू डू
को
Facebook करे हीरा मछलियां खराब है बुखार
आ
को साझा लुट
कि सर इससे भी चले गए यार एक बहुत अच्छी
तरीके से है
मेरे पास ओ
कि इसके बाद सोफिया कहां गायब हो गई आज तक
किसी को पता नहीं चला दो
और मार्कस और कि साथियों को सजा हो गई
440 साल की थी कि हिंदू लाल गांव आकर फिर
नया बैंक खोल लिया उसके घर एक और बच्चा भी
हुआ चाइनीस सुपर कॉप अर्जुन को सपोर्ट
न्यूज़ भेज दिया गया फिर से पुलिस
ट्रेनिंग के लिए
यश और राज ने विशेष अभियान शुरू कर लिया
उन्हें यकीन है कि वह मछलियां उनके हाथ
जरूर लगेंगी क्योंकि निकल चुकी है
को हॉस्पिटल
लुट लो
का दुरुपयोग न हो
कि नो प्रॉब्लम
नो प्रॉब्लम
है को प्रात द्वारा मंगेशकर का गीत शब्द
[संगीत]
दूर स्थित एक
मस्जिद में दो
[संगीत]
MP3
कि अगर इस मुद्दे जिंदगी का मजा आ रहा हूं
प्रॉब्लम है
[संगीत]
पिछले जिंदगी का मजा आ थोड़ी प्रॉब्लम
प्रॉब्लम प्रॉब्लम प्रॉब्लम
पहले दो प्राप्त
रुधिर मेंबरशिप नो प्रॉब्लम है
[संगीत]
हुआ था