दोस्तों मुझे नहीं लगता है कि मैं किसी भी
डिवाइस के लिए इतना बेसब्र से इंतजार कर
रहा था ये है
[संगीत]
दोस्तों बड़ा बॉक्स है और बहुत अच्छा लगता
है जब इतना बड़ा बॉक्स अनबॉक्स करने के
लिए होता है लेट्स ओपन ओ माय गॉड अभी-अभी
आया है नॉट इवन 15 मिनट्स हुए हैं हमारे
स्टूडियो में आया हुआ है दोस्तों एंड यस
इंपोर्ट किया हुआ है एंड द लेटेस्ट एंड द
ग्रेटेस्ट ऑफ द कटिंग एज इज राइट इन फ्रंट
ऑफ
मी इट इज
हैवी ओ माय गॉड सबसे पहले जो थॉट आया मेरे
दिमाग में कि ये मैं डाल के अगर दो घंटे
में रखूंगा तो मेरी नेक ऐसे हो जाएगी
लिटरली दिस दिस इज हैवी ठीक है और देखते
हैं क्या है ऑल वाइट ठीक है सबसे पहले
क्या है अंदर और भी कुछ है नहीं है इसके
अंदर ऑलराइट
ब्यूटीफुल क्लॉथ इसकी क्या कॉस्ट है $ 000
00 आई एम नॉट श्यर बट इट इज वेरी वेरी
सॉफ्ट सीरियसली ओके रखते हैं इसे और क्या
आता है लाइट है बहुत लाइट सील कुशन ओके
लाइट सील कुशन ओके मुझे ये निकालना होगा
ऑलराइट
क्वालिटी क्या है हाथ में लेते हो तो पता
चलता है दोस्तों ओके सो दिस इज ये
एसेंशियली कुशन है दोस्तों तो जब आप डालते
हो तो लाइट जो लीक होती है वो नहीं लीक
होनी चाहिए इसीलिए आप लगाओगे और उसके ऊपर
जो है लगने वाला है वो विजन प्र सो दैट इज
व्हाट दिस इज और क्या है वैसे दोस्तों
हमने इंपोर्ट किया है तो हमारे साइज का
नहीं है लेकिन जब आप खरीदते हो
apple.id से आपका जो फेस आईडी है वो
इस्तेमाल करके आपका जो साइज है उस हिसाब
से
राइट बिग डॉक्यूमेंटेशन मतलब बुकलेट
डॉक्यूमेंटेशन भी नहीं कहूंगा बुकलेट ही
है पूरा एक्सप्लेन करने के लिए और क्यों
ना हो दोस्तों ये ऐसी चीज है जो बहुत
ज्यादा नहीं है ज्यादा लोगों को मालूम
नहीं है एंड नाइसली डन वेरी नाइस
डॉक्यूमेंटेशन डॉक्यूमेंट कहूंगा बुक
कहूंगा और खोलते हैं ओके दिस इज द स्ट्रैप
और भी बहुत सारी नीचे चीजें हैं ओके सबसे
पहले आपको स्ट्रैप दिखा दूं लेट मी ओपन
दिस ऑलराइट दिस इज द स्ट्रैप अगेन वेरी
गुड क्वालिटी स्ट्रैप बहुत ही अ अच्छी
क्वालिटी है अब मैंने भी दोस्तों अभी-अभी
खोला हुआ है ये अनबॉक्स अभी आपके सामने कर
रहा हूं आई हैव नॉट डन एनीथिंग तो हमें भी
थोड़ा टाइम लगेगा टू फाइंड आउट कि भाई ये
स्ट्रैप कैसे लगाना है वो सब करेंगे आपके
सामने ही करने वाले हैं बट ये पावर बैंक
क्या कर रही है इसके अंदर ओ दिस इज नॉट अ
पावर बैंक ये पावर बैंक नहीं है दोस्तों
ये क्या है व्हाट इज दिस ओके ये मुझे लगता
है चार्जर ओके ऑलराइट लेट मी ओपन इट आपके
सामने ही आई थिंक मैग्नेटिक चार्जर है ये
लुक एट दिस एंड सिल्वर वाइट
ब्यूटीफुल मतलब हाथ में लेते ही प्रीमियम
लगता है लेकिन इसका जो फील है एगजैक्टली
एक पावर बैंक जैसे ऐसे लगता है हाथ में
पावर बैंक लेके घूम रहा हूं और वो भी
सो टाइप सी चार्जर है दोस्तों 30 वाट का
एंड usb-c टू टाइप सी केबल है यही सब कुछ
है इतने बड़े
apple's दैट यू गेट इनसाइड द बॉक्स पावर
सोर्स ये जो है कुशन है ओबवियसली विजन
प्रो है क्लीनिंग क्लॉथ है बैंड है
स्ट्रैप है जो भी कहो एंड देन केबल एंड
एडाप्टर अब ये जो इसका कवर है वो खोलते
हैं बट दिस इज हैवी सीरियसली हैवी है
दोस्तों ये जो है ये
इलास्टिक लुक एट
[संगीत]
दिस वाओ दिस इज हैवी मुझे नहीं लगा था
इतना हैवी होगा बट हैवी है जो मटेरियल
बहुत सारा मेटल इस्तेमाल किया हुआ है फॉर
शोर और क्या क्वालिटी आई मीन सीरियसली जो
क्वालिटी है नेक्स्ट लेवल है दैट आई कैन
डेफिनेटली टेल यू दिस इज एल विजन प्र मैं
डाल के देखने वाला हूं आई एम जस्ट सुपर
डुपर एक्साइटेड ऑलराइट अभी तो कुछ नहीं
दिख रहा है क्योंकि स्टार्ट नहीं है मैंने
पावर सोर्स नहीं लगाया हुआ है लेट्स डू
दैट वैसे हम स्टार्ट करने वाले हैं लेकिन
दो-तीन चीजें इंपोर्टेंट कहना चाहूंगा ये
जो है ये डिटैचेबल है मैग्नेटिक है ये
निकलता है सो आई वाज होल्डिंग इट एंड इट
लिटरली फेल तो अगर आप लेते हो या पकड़ते
हो तो ऐसे कैरी मत कीजिए इट्स गोइंग टू
फॉल डाउन दूसरी बात ये जो बैंड है ना
थोड़ा लूज है मेरे लिए और उसके लिए बहुत
ही अच्छी मैकेनिज्म दी हुई है ये आपको दिख
रहा है जस्ट टर्न इट अराउंड तो ये थोड़ा
टाइट और लूज हो जाता है सो आई एम गोइंग टू
टाइटन इट ओ परफेक्ट सो आप क्या कर सकते हो
डालने के बाद फिर ये घुमा सकते हो सो दैट
ओ हो हो हो ये देखिए अभी कंप्लीट
प्रॉपर्ली फिट हुआ है ये और मुझे क्या लगा
था जब मैंने हाथ मिले कि इतना हैवी है
कैसे रहेगा आई थिंक इट स्टेज परफेक्टली
बिकॉज ऑफ दिस ये जो है ये परफेक्ट
मैकेनिज्म दी हुई है लेकिन एक बात जरूर
मैं कहूंगा दोस्तों कि दिस इज हैवी तो आप
अगर आधा पौना घंटा इसे इस्तेमाल करोगे तो
डेफिनेटली आपको वो महसूस होने वाला है और
इसीलिए दोस्तों क्योंकि दो ढाई घंटे अगर
आप एक मूवी देख रहे हो व्हिच यू आर गोइंग
टू उसके लिए ये स्ट्रैप दिया हुआ है ये
बेसिकली हेड बैंड है तो सपोर्ट एक्स्ट्रा
मिलेगा एंड इट विल नॉट गो डाउन यू विल नॉट
फील रूपी यह होगा सो दिस इज दैट एक्स्ट्रा
बैंड वैसे आई रियली वांट इसका वजन मुझे
करना है नहीं ड्रॉप टेस्ट नहीं करने वाला
हूं दोस्तों मल्टीपल किडनीज दी हुई है और
इसके बारे में मुझे अभी तक पता नहीं है
जेरी रिक का वीडियो देखा मैंने माय गॉड
चलिए मेरे हिसाब से दिस इज 400 ग्राम 400
ग्राम मेरे हिसाब से लेट्स
सी दोस्तों ये 6 121 ग्रा है 621 ग्रा माय
गुडनेस मतलब नई चीज है नॉवेल चीज है इसलिए
लोग पहनेंगे बट 600 650 ग्राम कैरी करना
स्टार्ट करने वाले हैं दोस्तों लेकिन और
भी कुछ आपको मैं दिखाना चाहता हूं इसके
अंदर टोटल 12 कैमरा है जी हां चिपसेट के
बारे में बताऊंगा यू विल गो क्रेजी लुक एट
दिस वन टू 3 4 5 सिक्स छह कैमरे आगे हैं
जो वो वर्ल्ड फेसिंग कहते हैं बेसिकली
बाहर का दिखाने के लिए अंदर आय के इधर
दो-दो मतलब टोटल चार कैमरा हैं और नीचे की
तरफ और दो कैमरा है आपके जो हैंड
मूवमेंट्स वगैरह उन्हें ट्रैक करने के लिए
तो टोटल देयर आर 12 कैमरा इन दिस
स्पोर्ट्स बटंस डिजिटल क्राउन है दोस्तों
इधर तो बैक फॉरवर्ड जो भी आपकी स्क्रीन के
ऊपर है वो करने के लिए मैं दिखाने वाला
हूं इसका एक डिटेल वीडियो आ रहा है यूज
केसेस करने वाले हैं क्या-क्या कर सकते
हैं वो भी बताने वाले हैं लेकिन
अनबॉक्सिंग ही इतनी बड़ी है तो क्विकली
अनबॉक्सिंग कर ली एंड हमें यूज़ करने के
लिए भी थोड़ा टाइम चाहिए तो कल और एक
वीडियो आ रहा है उसके लिए सब्सक्राइब करना
मत भूलिए और ये जो है और एक बटन है
मल्टीफंक्शनल ये ये इनलेट आउटलेट है बात
कहूं इसके अंदर फैंस भी आते हैं कूलिंग के
लिए यस इतनी पावरफुल चिपसेट है इसके अंदर
एंड देन नीचे सेंसर्स है नीचे की तरफ ये
भी इनलेट एंड आउटलेट है वैसे आपको बता दूं
इधर वो बेसिकली कहते हैं ऑडियो पॉड्स
इन्हें तो आपके कानों में आवाज जाएगा बट
जी हां इट इज नॉट इनसाइड योर ईयर आउटसाइड
है तो थोड़ा ऑडियो लीक जरूर होने वाला है
अगर ज्यादा जोर से आप ऑडियो रखते हो तो
वैसे ये जो बैंड है ना ये भी आप डिटैच कर
पाओगे ले आ देयर यू गो ये जो ऑरेंज है ना
इन्हें सिर्फ खींचना है दिस इज कम आउट यस
यू कैन एक्चुअली वाश दिस आई गेस और एक चीज
दोस्तों आपको बताना भूल गया इसके अंदर जो
रेजोल्यूशन है दोनों भी आय का दैट इज 4k
रेजोल्यूशन ओलेड डिस्प्लेज है ये जी हां
4k रेजोल्यूशन ऑन ईच आय 93 डीसीआई p3 कलर
गेमेट है इसमें सो प्रिटी एक्यूरेट एज वेल
ऑलराइट क्विकली लेट्स टॉक अबाउट
स्पेसिफिकेशंस दोस्तों जो
सेट है r1 एंड दैट डज ऑल द मैजिक जो पावर
है वो आपको m2 चिपसेट से मिलती है लेकिन
जो भी सब डाटा आता है और उसको स्टिच करना
टुगेदर और जो भी चीजें आपको दिखाने वाले
हैं दैट इज व्हाट r1 चिपसेट डज वैसे मैंने
बराबर ही कहा था दोस्तों ये पावर बैंक है
10000 एए के करीब इसकी कैपेसिटी है और आप
एक मूवी पूरा देख सकते हो लेकिन हिंदी
बड़ा वाला नहीं ढाई घंटे का मूवी आप देख
पाओगे या फिर दो घंटे नॉर्मल यूसेज अगर आप
करोगे दो घंटे तक जाएगा एंड उसके लिए ये
पावर सोर्स है पावर सोर्स जो है दोस्तों
इस आपको लगाना है दिस इज हाउ इट फिट्स एंड
देन इट क्लिक्स चलिए ये भी लगा देते हैं
एंड नाउ द मोस्ट एक्साइटिंग मोमेंट मुझे
भी पता नहीं दोस्तों कि ये स्टार्ट होने
वाला है या नहीं आई एम नॉट श्यर लेट्स
वेयर
दिस टाइट करेंगे फिर इसे ओ ओ यस आई कैन सी
यू गाइस प्रेस एंड होल्ड टू अलाइन ओके
अलाइन करना है मुझे परफेक्ट अलाइन हो गया
है और मुझे सब लोग दिख रहे हैं लाइव दिख
रहे हैं आपको मेरी आंखें दिख रही है क्लोज
अप प्लीज कैन यू सी माय आइज नो ओके अभी वो
जो हेलो लोगो आया हुआ है वो आया है प्रेस
डिजिटल क्राउन टू बिगिन ओके ब्रिंग
एंड हैंड्स आर हाउ यू नेविगेट
क्विकली अनबॉक्सिंग कर दिया अब रात भर इसे
यूज करेंगे और कल जो वीडियो आने वाला है
दैट इज गोइंग टू बी क्रेजी इसलिए
सब्सक्राइब करना मत भूलिए वैसे कैसे लग
रहा हूं दोस्तों विद द
[संगीत]