- यह व्यक्ति तेज़ है, लेकिन
यह व्यक्ति उससे भी तेज़ है।
यह व्यक्ति रोबोट भी हो सकता है।
- सोनिक की गति।
- हम ग्रह पर सबसे तेज काम करने वालों पर
एक बार फिर से रिएक्ट करने जा रहे हैं।
- 'क्योंकि इसे बहुत सारे व्यूज मिले।
वाह!
- तो ये है दुनिया का सबसे तेज कैशियर।
- यह लड़का तो लाजवाब है।
और यह क्या, यह तो...
- बाप रे बाप।
आप चेक आउट करने के लिए अपनी
कार्ट के साथ चल रहे हैं
और आप उस आदमी को देखते हैं तो आप कहेंगे,
"मैं इस माउंटेन ड्यू को वापस रख देता हूं।"
- हाँ।
तुम घर आकर अपना सोडा खोलते हो।
और वह बस
आप पर फूट पड़ता है।
- आप अपने चिकन को काटते
हैं और वह भी फट जाता है
और उसे फटना भी नहीं चाहिए।
- और तुम कहो, यह कैसे हो सकता है।
- वे प्रोपेन टैंक हैं।
- और वह बस उन्हें फेंक रहा है।
- वे प्रोपेन टैंक हैं और
वह उन्हें फेंक रहा है।
- वह उन्हें पलटा कर फेंक रहा है।
यह बिना किसी कारण के इतना असुरक्षित है।
- ओह, तो वह क्रॉसवॉक पर इसे
पेंट कर रहा है।
- ओह।
मैं सोचता था कि यह एक ऐसी चीज
है जिसे वे उस पर लगाते हैं
और फिर एक स्टैंसिल की
तरह स्प्रे पेंट करते हैं।
- वाह, तो यह आदमी यहाँ कुछ करने वाला है।
- ओह, वह इसमें बर्फ डाल रहा है।
वह बर्फ के साथ काम कर रहा अच्छा है।
- यह किस लिए है?
- कुछ स्थानों में- - नाटक मत
करो, तुम्हें कुछ नहीं पता।
- कुछ जगहों पर, फ्रिज नहीं होते हैं,
वे बर्फ का उत्पादन करते हैं
ताकि वह उसका परिवहन कर सकें।
- वह उसे ऐसे स्थानांतरित करते हैं?
- और वह इसे वहाँ फेंक रहा है
क्योंकि वह इस काम में अच्छा है।
वह बर्फ के साथ अच्छा काम करता है।
- बर्फ के साथ अच्छा काम करता है।
ओह, मैंने यह क्लिप देखी है।
इस आदमी ने 100 मीटर की दौड़ को फिल्माया
और किसी तरह उनसे तेज दौड़ा।
- देखो उसे।
वह जींस पहन कर दौड़ रहा है।
- यह उन अनिमे क्षणों में
से एक है जहां आप कहते हैं,
"एक मिनट रुको," और फिर आप कैमरा
नीचे रखते हैं और दौड़ते हैं।
मैं जीत सकता हूं।
लेकिन फिर उसे फिल्म कौन करेगा?
'क्योंकि वह-
- सही कहा। - उन्हें उससे
तेज किसी को ढूंढना पड़ेगा।
- जो शायद मुमकिन न हो।
शायद इसलिए वह यह काम कर रहे हैं।
- हाँ, कुछ ढूंढो-
- क्या होगा अगर वह उसेन
बोल्ट कैमरामैन बन गए?
- वही अगला कैमरा मैंने।
- 100 मीटर की दौड़ के लिए वे कहेंगे,
"उसैन बोल्ट, तुम कैमरा मैंने हो।"
तो यह दुनिया का सबसे तेज डीलर है।
- नाह।
मुझे ऐसा लगता है कि मैं
इससे तेज कर सकता था।
- मुझे लगता है कि शैंडलर
इससे तेज कर सकता है।
शैंडलर बहुत तेज है।
- हाँ।
- मुझे यह चाहिए।
- अरे रुको-
- परं-
- अगर इस वीडियो को 1
मिलियन लाइक्स मिलते हैं,
मैं इसके लिए एक पैनकेक बॉट ख़रीदूँगा।
- प्लीज, मुझे यह चाहिए।
मैं टकर के लिए टायरानोसॉरस
रेक्स पेनकेक्स बनाना चाहता हूं।
- यह काफ़ी आश्वस्त करने वाली
बात है। - वह मुझे बना देगा
एक महान पिता।
- ठीक है, मैं इसे बढ़ाकर
1.5 मिलियन कर रहा हूँ।
- क्यों, अगर यह अधिक विश्वसनीय है?
अगर यह बेकार बना तो मुझे गुस्सा आएगा।
- ओह।
- ये देखो।
यह सुंदर है।
- मुझे इसकी जरूरत है।
मुझे अपने जीवन में इसकी जरूरत है।
- तो वह बस कुछ सफेद लकीरें लगा रहा है।
मुझे यकीन है कि इससे
कुछ नहीं होने वाला है।
- इसमें ऐसा कुछ नहीं...
- रुको, क्या वह एंडरसन कूपर है?
- हाँ, एंडरसन कूपर हर चीज पर है।
मैं नहीं...
- रुको, क्या वह पेंट फेंकने वाला है?
- ओह!
- यह लाजवाब है।
आप इसे तब तक नहीं देख
सकते यह उल्टा न हो जाए
और अब मैं इसे देख सकता हूं।
- मैंने सोचा था कि वह पेंट
की एक बाल्टी फेंकने वाला है।
मैं अभी चुप हो जाता हूं। - सही कहा।
- क्या इसी तरह से वे
विमान को लोड करते हैं?
- हाँ, उन हिस्सों को छोड़कर
जब वे इसे जमीन पर 1000 बार पटकते हैं।
- और अपने बैग में सब
नाजुक चीज़ें तोड़ देते हैं।
- तेज़ गाडी।
- उन्हें फॉर्मूला वन में टायर बदलते हुए
देखने से बेहतर कुछ नहीं है।
- चला गया।
अरे, तीरंदाज लड़की।
यह लेगोलस है।
- उन तीरों को देखें जो
कुछ भी नहीं मार रहे हैं।
जैसे वे स्टैंड में उड़ रहे हों।
अरे, वाह-
- वे एक गलीचे पर लग रहे हैं।
- ओह, कोई बात नहीं, मैं
अपनी बात वापस लेता हूं।
यह वास्तव में काफी सटीक हैं।
क्या वह बत्तख है?
- वह अपने बत्तख को...
ओह, वह चला गया।
- ओह।
- ओह, वह लड़का चला गया!
- वह बत्तख ने कहा, अरे, मैंने
तुमसे कभी प्यार नहीं किया।
- यह एक कार्टून चीज़ की तरह दिखता है
जहाँ वे ।
- हाँ, बग्स बनी की तरह।
- हाँ, बस कुछ कार्टून की आवाज़ डाल दो।
- ठीक है, यह फाइव गाइस है।
- हालांकि मुझे केवल एक
ही लड़की दिख रही है।
- इसीलिए, बस बीस्ट बर्गर से ऑर्डर करें।
मुझे नहीं पता था कि वे
रेस्टोरेंट में फ्राइज़ बनाते हैं।
- वे करते हैं और फाइव गाइस के
फ्राइज़ इतने खास नहीं होते।
- सही कहा।
बीस्ट बर्गर के अलावा कुछ भी अच्छा नहीं।
ओह, वह पाइप घुमा रहा है।
- कौन जानता है कि वे किसलिए जा रहे हैं,
लेकिन वह ये कर रहा है और मेरी
तरह उसकी टोपी पीछे की ओर है।
- हे भगवान।
- अरे, वह आदमी लकड़ी पर चढ़ने में तेज है।
- यो, उसके पीछे लटक रही चीज़ के साथ-
- वह बंदर जैसा दिखता है?
- हाँ।
- हाँ, यार, हम सिंक में हैं
- पेनकेक्स।
अरे यार।
- मैं वही सोच रहा था।
मेरा मुंह उतना तेज़ नहीं सोचता
जितना मेरा दिमाग सोचता है।
मैंने कुछ नहीं कहा।
- यह 400 पाउंड होगा, यह लाजवाब है।
क्या तुम ऐसा बनना चाहते हैं?
- मैं प्रफुल्लित नहीं होना चाहता।
मैं एक चैड बनना चाहता हूँ। - वाह चैड।
- मैंने कुछ चैड देखे हैं जो छोटे हैं।
वह एक चैड है।
लेकिन आप छोटे होकर भी चैड हो सकते हैं।
नहीं, क्या तुम सिग्मा
चैड डैडी बनना चाहते हो?
- नहीं। - क्या तुम एक बीटा
सिंप कक मॉमी बनना चाहती हैं?
- मैं बीच में रहना चाहता हूं।
- मैं अब यह नहीं कर सकता।
तो तुम इसे ऐसे कर रहे हैं।
- ओह। - उस आदमी की पसलियों
में भी मांसपेशियां हैं।
क्या, ऐसा तो मेरे पास भी,
देखो मेरे यहां वैसा कुछ नहीं है।
उसके पास तो पूरी दुकान है।
वो क्या है?
- उसके पास एक संपूर्ण एनीमे आर्क था
जिससे उसकी हर एक पसली में
सिर्फ मांसपेशियां बनी थीं।
- किसी ने उस आदमी का दिल तोड़ दिया।
बस चकनाचूर कर दिया।
- यह शख्स प्रपोज करने वाला
था और उसका दिल टूट गया।
- कुछ तो है।
वह अंदर चला गया और उसे किसी
और लड़के के साथ देखा लिया,
'क्योंकि वह एक देवता है।
- यही निशानी है।
पसली की मांसपेशियां संकेत
है की आपके साथ धोखा हुआ है।
उनकी एक खुशहाल शादी हुई और
वह 30 साल से प्यार में हैं।
हम बस कुछ भी बकवास कर रहे हैं।
- माफ़ करना दोस्त।
- यहाँ क्या चल रहा है? - गेंद तेजी से जाओ।
ओह, यह संतोषजनक है।
- क्या इस तरह से उन्होंने "स्टार
वॉर्स" की ध्वनियां बनाई थी?
- हां,
पक्का ऐसे ही किया होगा।
इसमें से कोई भी सटीक नहीं होगा।
हस्ताक्षर देखो।
यह सिर्फ लिपियों जैसा दिख रहा है।
- मुझे नहीं लगता, है ना?
नहीं, वह हस्ताक्षर नहीं कर रहा है।
वह सिर्फ मोहर लगा रहा है।
रुको, क्या वह हस्ताक्षर
और मोहर दोनों लगा रहा है?
- वह हस्ताक्षर कर रहा है
और मोहर भी लगा रहा है।
यह नामुमकिन है।
- अरे।
- अरे, वह रूसी है, बहुत स्लाव।
- मुझे तीव्र इच्छा हो रही
है 10 साल लगाकर यह सीखने की
जो उसने भी अभी किया।
- ठीक है, तुम किस पर अपना पैसा लगाओगे?
पीली कमीज़ वाले पर।
- पीला, पीला।
- ओह चलो भी।
ठीक है, ठीक है, मैं हरा लूंगा।
- मुझे अब हरा चाहिए।
- ठीक है, मैं पीला लूंगा।
$100 पीले पर।
- ठीक है, $100 हरे पर।
- पीला।
- हरा।
- रुको।
- हां, पीला जीत गया!
- ठीक है, मैं 100 डॉलर जोड़ूंगा
अगर यह 1.5 मिलियन लाइक्स तक पहुंच गई।
- दोस्तों, लाइक करो, मुझे पैसे चाहिए।
- रुको, रुको।
- रुको।
सबसे तेज़ कर्मचारी, इसमें तेज़ क्या है?
ओह।
- वह पुलिस वाला बहुत तेज निकला।
- अरे, लोग इस तरह कपों
को ऐसे कैसे लगाते हैं?
मुझमें इस पर 1 दिन में महारत
हासिल करने की इच्छा हो रही है
क्योंकि यह जितना दिख
रहा है उससे भी आसान है,
हालांकि मुझे मालूम है
कि यह बहुत मुश्किल है।
- मुझ में भी एक तीव्र इच्छा जग रही है
कि मैं इंसानियत से दूर जाकर
कहीं एकदम अकेले रहूं
और किसी से बात ना करूं।
मैं जिस बारे में बात कर रहा
था उसका इससे कोई लेन-देन नहीं।
एवं तीव्र इच्छाओं की बात कर ही रहे हैं तो-
उन्होंने एक कार उठा ली।
- उनमें बिना किसी कारण के उस वाहन को
अलग करने की तीव्र इच्छा थी।
- क्या ऐसा गाड़ी फसने पर किया जाता है?
क्या उसे ऐसे निकाला जाता है?
- हाँ, रुको, तो कल्पना करो
कि तुम किसी चीज के ऊपर से नहीं जा पा रहे।
कोई चीज रास्ता रोक रही है
तुम अपनी कार को अलग करो,
इसे बाधा के पार ले जाओ
और फिर वापस जोड़ लो।
- यह तो दिलचस्प है।
मुझे नहीं, क्या ऐसा
मिलिट्री में सिखाते हैं या?
- वही होनी चाहिए है ना?
वे कैमो में हैं- - वह
अग्निशमन विभाग जैसे दिखते हैं,
वह अग्निशमन विभाग ही है।
- हालांकि वे छलावरण पैंट पहने हुए हैं।
अग्निशमन विभाग को छलावरण की जरूरत नहीं है।
- सही कहा, उन्हें जरूरत नहीं
है। - तुम आग से छिपना चाहते हो?
- क्या तुम बेवकूफ हो?
- कैसे पागल हो।
- उसकी आंखें नहीं होती।
- मैं और मेरे दोस्त सुबह 3:00 बजे...
- मुझे कंक्रीट पसंद है, यार।
मुझे कंक्रीट बहुत पसंद है, जी हां।
- खट्टा क्रीम, गुआकामोल और सलाद पत्ता।
- हां भैया।
- आपके लिए कुछ और सर?
- यह आदमी की आवाज़ मेरी
जैसी क्यों लग रही है?
- बेकार, मजाक कर रहा हूं ।
- ठीक है, ठीक है
- तुमने हाँ कहा।
- वाल्टर, अब तुम यह संभालो।
तुम यह कर सकते हो वाल्टर। -
अरे नहीं, अब हम वाल्टर के साथ
फंस गए हैं।
- फस गए? वाल्टर एक सुंदर जीव है।
- तो ठीक है वाल्टर, वह
क्या पेंटिंग कर रहा है?
क्या यह, ओह।
ठीक है, अब कुछ काला पेंट।
है ना, वाल्टर?
ओह वाह, हे भगवान।
यह बहुत अच्छा लग रहा है।
क्या वह पिरामिड है?
हाँ, वे पिरामिड हैं
जिनके पीछें बृहस्पति है।
- क्या तुम वाल्टर से बात कर रहे हो?
- मैं वाल्टर से बात कर रहा हूँ, चुप रहो।
तो ये दो पेशेवर पर्वतारोही हैं।
- ठीक है, ज्यादा तेज़ पर्वतारोही कौन है?
ओह, दाहिनी ओर वाला, आग लगा दे रहा है।
- ओह, इस तरह पीछे की ओर
झुकना मुझे बहुत डरा देगा।
- हाँ, आपको ऐसा करने की आदत कैसे पड़ती है?
- क्या यह एक मार्केटिंग स्टंट है?
क्योंकि अगर है, तो यह काम कर रहा है।
- क्या ये प्राचीन सीढ़ियाँ नहीं हैं?
अपने फोन को चुप कराओ, बकवास चीज-
- मार्क रॉबर ने मुझे टेक्स्ट किया।
- ओह, मैं समझ गया, तुम बहुत मशहूर हो।
मिस्टर मार्क रॉबर से बात
करो। -10 मिनट, 10 मिनट!
हे भगवान, कोई टेस्ला को
बताओ, उन्हें ऐसा करना चाहिए।
यह सिर्फ एक दीवार पर कंक्रीट बिछा रहा है
और यह सुंदर है।
- पर बात यह है कि,
यह उजागर ईंट को ढक रहा
था, जो मुझे पसंद है।
मैं एक इंटीरियर डिज़ाइन वाला बंदा हूं।
- अच्छा, तुम्हें कंक्रीट
से ज्यादा ईंट पसंद है।
- हाँ मेरी पत्नी मुझे बहुत
सारे होम डिज़ाइन शो दिखाती है।
- उधर देख कर बोलते रहो।
- हाँ, स्पष्ट रूप से उजागर बीम
और खुली ईंटें बहुत महत्वपूर्ण
होती हैं। - बहुत ही दिलचस्प।
क्यों क्यों?
- क्योंकि वे कहते हैं कि यह घर
में बहुत अधिक मूल्य बनाती है
क्योंकि यह इसे एक प्राकृतिक रूप देती है।
अरे, तरबूज़, मुझे तरबूज़ बहुत पसंद है।
- वह तोरी है।
- नहीं-
- तुम मजाक कर रहे हो।
मजाक कर रहा हूं।
- वह खरबूजा है, अरे, वह
खरबूजा है, तरबूज नहीं।
- ओह!
- रुको, क्या खरबूजा एक
तरह का तरबूज होता है?
- मुझे नहीं पता। यह आदमी
गेंद को मुक्के मार रहा है।
- वह वजन वाली गेंद है।
- इसी तरह गोकू प्रशिक्षण करता है।
- ये सभी एनपीसी की तरह दिखते हैं।
- सही कहा।
मैं बता नहीं पा रहा,
उसने उन्हें बताया है कि
पीछें क्या करना है।
- हां।
अरे, वह बच्चा काफी तेज़ है।
बाप रे!
रुको, वह एक दिन कैमरामैन बन सकता है।
- रुको, क्या वे ऐसे झाडू बनाते हैं?
- तुम्हें यह नहीं पता था, वे बस-
- नाटक मत करो, तुम्हें भी नहीं पता था।
- भाई, मैं एक झाडू की
फैक्ट्री में काम करता था।
- नहीं, तुम नहीं करते थे।
- हाँ, मुझे छोड़ना पड़ा
क्योंकि उन्होंने मुझे झाड़ दिया था।
- ठीक है, उसी के साथ हम
वीडियो समाप्त करते हैं।
सब्सक्राइब करें अगर आपने अभी तक नहीं किया।
अलविदा।