माय डियर स्मार्टफोन ब्रांड्स मेरे प्यारे
इंडियन स्मार्टफोन ब्रांड्स हम जो भी
वीडियो करते हैं दोस्तों हमारे कंज्यूमर्स
के जो कमेंट होते हैं जो फीडबैक होता है
ना यू नो हम बहुत ज्यादा ध्यान देते हैं
हम पढ़ते हैं कमेंट्स और एक बात कहूं
हमारे अनबॉक्सिंग वीडियोस में हमारे बहुत
सारे जो अलग-अलग वीडियोस होते हैं टेक
न्यूज़ पे कमेंट्स आते हैं लोगों के ये
चीज जरूर स्मार्टफोन ब्रांड्स को बताइए और
इसीलिए दोस्तों यह है वीडियो कुछ हमारे जो
व्यूवर्स हैं उन्होंने बताए हुए हैं कमेंट
कुछ मेरे सवाल हैं आपसे और कुछ चीजें मुझे
आपको बतानी भी है और हां कुछ ऐसी भी चीजें
जो स्मार्टफोन ब्रांड्स ने बिल्कुल नहीं
करनी चाहिए उनके बारे में मैं बात करने
वाला हूं अच्छा सबसे पहले दोस्तों अच्छी
चीजों से चालू करते हैं इंडिया में जो भी
स्मार्टफोंस लॉन्च हो रहे हैं ब्रांड जो
भी स्मार्टफोंस लॉच कर रहे हैं मैं खुश
हूं स्पेशली अगर 2022 या 23 के साथ आप
कंपेयर करते हो तो सबसे बड़ी चीज दोस्तों
वैल्यू फॉर मनी कोशन जो है वो अब बढ़ गया
है अच्छे प्राइस पे अच्छे फस मिलने लग गए
आई थिंक दैट इज द बिगेस्ट थिंग और मुझे
लगता है 2024 में बाय द एंड ऑफ इट वी विल
गेट टू सी अ लॉट ऑफ फ्स सो थैंक यू
स्मार्टफोन ब्रांड्स हमें बहुत सारे
चॉइसेज मिलने लग गए हैं लिटरली जन में
इतने सारे फ्स लांच हुए हैं फन में और भी
ज्यादा फ्स लॉच होने वाले हैं एंड एंटायस
द सेम जो मेरे हिसाब से अच्छी बात है हां
कभी-कभी कंफ्यूजन बढ़ जाती है कंज्यूमर्स
की लेकिन ये एक अच्छी बात है वैसे आपको इस
वीडियो के बारे में बता दूं ये
अनस्क्रिप्टेड वीडियो है मुझे इतने दिनों
से क्योंकि हमारे दिल में हमेशा रहता है
जो आप दिल में आ रहा है वो मैं आपसे कह
रहा हूं दिमाग से या सोच के नहीं जो है
वही कह रहा हूं एक बात आप कीजिए दोस्तों
दिल से सब्सक्राइब जरूर कीजिएगा जी हां
वही मांगते हैं और कुछ तो नहीं वीडियो
पूरा देखिए अच्छा लगा तो लाइक कीजिएगा
दो-तीन चीजें स्पेसिफिकली मैं मेंशन करना
चाहता हूं जो अच्छी हो रही है एक तो
अपडेट्स 20222 में अपडेट्स धीरे-धीरे
सिर्फ फ्लैगशिप फ्स में दिया करते थे अब
दोस्तों अगर आप 101000 का फोन लीजिए फिर
भी ब्रांड्स कहते हैं कि एक साल का अपडेट
2 साल के अपडेट्स हम देने वाले हैं मेजर
अपडेट्स के बारे में बात कर रहा हूं 20
25000 के ऊपर तो कम से कम 2 साल के मेजर
अपडेट्स एंड 3 साल के सिक्योरिटी अपडेट्स
ये मैं हर एक फोन में देख रहा हूं सो दैट
इज अ वेरी गुड ट्रेंड ड्यूरेबल पे ज्यादा
ध्यान देने लग गए हैं आईपी 54 आईपी 60 8
कुछ ना कुछ हो इवन 10000 में आईपी 52 आईपी
53 वगैरह दे रहे हैं व्हिच रियली इज गुड
क्योंकि डस्ट एंड वाटर रेजिस्टेंट ये
बेसिक चीजें हाइजीन फैक्टर्स है वो कर रहे
हैं सो दैट इज आल्सो गुड एज अ टेक यूटर
मैं कह रहा हूं एक अच्छी बात हो गई है
पहले पता है आपको मतलब अगर मैं छ सा साल
पहले की बात करूं तो ऐसे हुआ करता था कि
यू नो चाइना में पहले लॉन्च हो रहा है
ग्लोबल लच हो रहा है तीन चार पांच छ महीने
के बाद इंडिया में लॉन्च होने वाले थे अब
वो जो टाइम गैप है ना वो बहुत ही कम हो
गया है जनरली अब ऐसा देखा जा रहा है कि
ग्लोबल और इंडिया लच एक ही टाइम पे होता
है उतना ही नहीं चाइना में जो लॉन्च होता
है उसके बाद में जब इंडिया में लॉच होता
है उसका भी जो टाइम गैप है वो कम हो गया
है एंड आई एम वेरी हैप्पी अबाउट इट और एक
चीज मतलब अभी तक पूरी तरह से चेंज नहीं
हुई है लेकिन गिमिक्स जो स्पेशली कैमरा
में वो 2-2 मेगापिक्सल के होते थे मतलब
लिटरली अगर 2022 के कुछ फ्स देखोगे इवन
2023 के स्टार्ट के फोस मतलब लिटरली एक 50
मेसल दे देते प् 2+ 2 या फिर 50 + 8 + 2
प2 मतलब दो दो तीन-तीन दो मेगापिक्सल के
कैमरा देते थे हम हमेशा गाली देते थे एंड
आई थिंक धीरे-धीरे वो ट्रेंड चेंज हो रहा
है 2 मेगापिक्सल के कैमरा अब फेज आउट हो
रहे हैं एंड आई एम हैप्पी अबाउट इट लेकिन
दोस्तों ऐसी भी बहुत सारी चीजें हैं व्हिच
आई एम नॉट वेरी हैप्पी अबाउट और दोस्तों
ये मुझे लग रहा है नया ट्रेंड है और ये
मैं सिर्फ स्मार्टफोंस के लिए नहीं बात कर
रहा हूं मैं चिपसेट्स के बारे में ज्यादा
बात कर रहा हूं एंड ब्रांड्स आर इक्वली
रिस्पांसिबल फॉर इट यू नो बहुत सारे जो
चिपसेट्स आते हैं उन्हें रीब्रांड किया जा
रहा है और वो चिपसेट ब्रांड इस्तेमाल कर
रहा है फर्स्ट फोन ऑन दिस पर्टिकुलर
चिपसेट अरे वही पुराना 2 साल पहले वाला जो
चिपसेट है वही आपने रीब्रांड किया हुआ है
और ब्रांड उसका फायदा उठा रहे हैं लोगों
को यू नो दे आर टेकिंग फॉर अ राइट ये जो
चीज है ना ये अभी नई चीज है जो आई थिंक वी
शुड स्टॉप इट राइट नाउ अगर रीब्रांडेड है
तो डायरेक्टली कहना चाहिए अब स्पेसिफिकली
रीब्रांड के बारे में बात कर ें हैं तो
इधर ये भी बता दूं कि ट्रेंड कम हो गया है
लेकिन अभी भी है अभी भी कुछ कुछ
स्मार्टफोन ब्रांड्स और कुछ-कुछ फस ऐसे
हैं इंडिया में वही फोन एक नाम से लॉन्च
होता है और वही फोन दूसरे नाम से लॉन्च
होता है फॉर एग्जांपल अगेन उधर भी
एग्जांपल ले लेता हूं कि oneplus8 3 इधर
एज अ 12r इस नाम से आता है मुझे कोई
प्रॉब्लम नहीं ये सेम फोन है अलग-अलग नाम
है रीब्रांडेड है ऐसे कहेंगे ऐसे बहुत
सारे ब्रांड्स हैं और आपको पता है दोस्तों
कि एक फोन उस नाम से लॉन्च होता है
एगजैक्टली सेम स्पेसिफिकेशंस वही फोन
दूसरे नाम से लॉन्च होता है एंड आई डोंट
थिंक दैट इज अ गुड ट्रेंड पता है लोगों को
कि यार सेम फोन है और अलग-अलग प्राइस
पॉइंट पे लॉन्च करते हैं सोचिए सो दिस इज
नॉट अ गुड ट्रेंड स्मार्टफोन ब्रांड्स अगर
आप सुन रहे हो प्लीज डोंट डू इट और एक
इंपॉर्टेंट पॉइंट है ओ का और ऐसे नहीं है
कि ये नया ट्रेंड है ये सालों से चलता आ
रहा है और बंद नहीं हो रहा है लेकिन
स्मार्टफोन ब्रांड्स ने अब बंद करना चाहिए
थर्ड पार्टी पप देखिए डोंट ओवर डू इट दो
तीन चार होंगे इट इज ओके बट अब क्या हो
रहा है पता है कभी-कभी कुछ-कुछ स्मार्टफोन
ब्रांड्स स्पेशली है उनके खुद के प स्टोर
डालते हैं उनके खुद के एप्स है और साथ में
इतने सारे नोटिफिकेशन मतलब दिन में आपको
दो या तीन नोटिफिकेशन मिले कि हां ये
इंस्टॉल कीजिए हमारे प स्टोर से कीजिए
मुझे एक पता है देखिए हमने स्मार्टफोन
ब्रांड से पूछा कि भई ये ऐसे क्यों करते
हो उन्होंने कहा देखिए प् स्टो पे किसी
किसी को g मेल का अकाउंट नहीं क्रिएट करना
होता है आपको हमारे ए स्टोर से अगर आप
डाउनलोड करोगे अकाउंट क्रिएट करने की
जरूरत नहीं है सी दैट इज फाइन बट आप स्पैम
कर रहे हो वो करना बंद कीजिए जब मैं फोन
इंस्टॉल करता हूं सेटअप करता हूं इतने
सारे डार्क पैटर्स होते हैं जो नॉन टेकी
यूजर्स होते हैं ना उन्हें पता नहीं चलता
है एंड बाय मिस्टेक वो ये सब इंस्टॉल कर
देते हैं व्हिच दे डोंट वांट और दिन भर वो
नोटिफिकेशन से हटाते रहते हैं जो
नोटिफिकेशन आए हुए हैं आई आई आई डोंट थिंक
दैट इज अ गुड थिंग आप डालिए लेकिन यूज़र
को एगजैक्टली ऑप्शन दीजिए सिंपल लैंग्वेज
में बताइए कि ये अगर आप इंस्टॉल करते हो
ये होने वाला है ये अगर इंस्टॉल नहीं करते
हो तो यह होगा क्लियर बताइए सो दैट यूजर
कैन अंडरस्टैंड दैट इज ऑल व्हाट आई एम
आस्किंग और एक चीज डिस्प्ले के पास बढ़ते
हैं और ये रिसेंट ट्रेंड है और एक बात
बताओ हम भी गिल्टी हैं हम भी अनबॉक्सिंग
में ये सब चीजें कहते हैं बिकॉज़ फैक्चर
होता है एंड दैट इज फैक्ट लेकिन देखिए देर
इज अ वेरी थिन लाइन अब मैं आपको बताता हूं
डिस्प्ले के बारे में हम कहते हैं कि पीक
ब्राइटनेस इसका 4500 नेट्स का है अब हम जब
कहते हैं पीक ब्राइटनेस तब वो लिटरली फाइव
या % एरिया में जब ब्राइट स्पॉट होता है
उसी का ब्राइटनेस है पूरा डिस्प्ले 4500
निट्स नहीं होता है पीक ब्राइटनेस मींस इन
अ वन पर्टिकुलर स्मॉल एरिया ऑफ डिस्प्ले
लेकिन उनका जो एचबीएम होता है हाई
ब्राइटनेस मोड बेसिकली यू नो पूरा जो
डिस्प्ले ब्राइट होता है वो आपने देखना
चाहिए और अभी से हम ओबवियसली कोशिश करने
वाले हैं अनबॉक्सिंग में ये कहने की
एचबीएम कितना है तो एबीएम या फिर हाई
ब्राइटनेस मोड जो होता है वो जनरली 1600
1500 1800 निट्स होता है बट पीक ब्राइटनेस
4500 होता है तो वो जो है ना वो चीज अब
इतनी ज्यादा वो पुश करते हैं लॉन्च इवेंट
में बताते हैं सब जगह पे एडवरटाइजिंग में
बताते हैं जहां पे भी लिखा इसका पीक
ब्राइटनेस 4500 का है या तीन 3500 का जो
भी है पीक ब्राइटनेस मत बताइए ओवरऑल टोटल
ब्राइटनेस कितना है वो बताइए और अगर
डिस्प्ले के बारे में बात कर रहा हूं ये
ये बजट स्मार्टफोंस का हो गया अब वाटर
ड्रॉप नॉच वगैरह बंद कर दीजिए पता है
प्राइस कम करने के लिए पुराने जो भी है वो
सब आप इस्तेमाल करते हो बट आई डोंट थिंक
इवन फॉर अ 00 फोन यू नीड अ वाटर ड्रॉप या
फिर जो भी जो भी कहते हैं उसे वो नॉच नहीं
चाहिए पंच होल गुड इनफ अरे एडी प्लस का
वक्त चला आ गया अभी कम से कम एफएचडी इवन
बजट 10000 का फोन भी होगा तो भी एचडी नहीं
एफएचडी फुल एचडी डिस्प्ले होना ही चाहिए
अब कहते हैं h प् 90 हज यू नो हां 90 हज
है ठीक है बट फुल एचडी इज आई थिंक द बेसिक
थिंग दैट वी नीड नाउ चलिए अब रम रम
स्टोरेज इसके पास बढ़ते हैं रम में जो
वर्चुअल रम है मैंने पहले भी बताया
दोस्तों आई मीन इन वेरी वेरी स्मॉल यूज
केसेस उसका फायदा होता है बट पुश इतना
करते हैं कि 8 प् 8gb लिटरली बॉक्स के ऊपर
लिख देते हैं इसमें 16 g रैम है 8 प् 8
लोगों को पता नहीं चलता है उनको सही में
लगता है जो नॉन टेकी है उन्हें उनके बारे
में बात कर रहा हूं पुश मत कीजिए होना
चाहिए मैं ऐसे नहीं कह रहा हूं कि आप
निकाल दीजिए रहने दीजिए बट डोंट पुश इट एज
अ मार्केटिंग मटेरियल एज अ सेलिंग पॉइंट
वो इंपॉर्टेंट और एक बात याद रखिए स्टोरेज
मतलब जो रम होता है एसेंशियली स्टोरेज को
रम में कन्वर्ट करता है बट आप रीड राइट
स्पीड देखिए ना स्टोरेज का जब तक आपका रीड
राइट स्पीड अच्छा ना हो उसका एक्चुअली में
कुछ फायदा नहीं है मतलब कम से कम ufs3.0
स्टोरेज या उसके ऊपर होना चाहिए और बजट
में जो फ्स एडवर्टाइज करते हैं रीड राइट
स्पीड उनमें फास्ट नहीं होता है स्टोरेज
में तो फायदा क्या है उसका और स्टोरेज के
बारे में बात कर रहा हूं तो और एक चीज मैं
देख रहा हूं अभी भी यार ये 64gb का जो
ट्रेंड है वो चल रहा है 64gb इज नॉट इनफ
फॉर एनी वन आप अगर कंज्यूमर हो तो भी आप
64gb मत बाय कीजिए अगर आप स्मार्टफोन
ब्रांड हो लॉन्च मत कीजिए फोन कम से कम
128gb होना चाहिए स्पेशली अगर आप मैं 25
या 0000 के ऊपर के फ्स के बारे में बात कर
रहा हूं 256gb शुड बी द नॉर्म हां 10 टू
25000 के फ्स 128gb इज ओके बट उसके ऊपर
256gb बहुत इंपॉर्टेंट है इतने बढ़ गए
कैमरा 4k वगैरह शूट करते हैं इतने
बड़े-बड़े फोटोज लेते हैं हम एंड स्टोरेज
नहीं है तो उसका फायदा क्या है चलिए कैमरा
के बारे में बात करते हैं कैमरा के बारे
में मैंने ऑलरेडी 2 मेगापिक्सल के बारे
में बोल दिया एंड आई एम हैप्पी कि
ब्रांड्स आर टेकिंग नोटिस वो जो 2-2
मेगापिक्सल के गिमिक कैमरा होते हैं वो
निकाल रहे हैं कभी-कभी बजट में दिख जाते
हैं बट आई थिंक दे आर ऑन देयर वे आउट बट
एट द सेम टाइम पता है बहुत सारी चीजें जो
है ना सॉफ्टवेयर साइट पे स्पेशली अब मैं
एग्जांपल देता हूं कुछ-कुछ
स्मार्टफोन ब्रांड्स अच्छा इंप्लीमेंट
करते हैं फॉर एग्जांपल 100x मून फोटोज
फ्रॉम
samsung's है वो पेरिस्कोप सेंसर्स अगर
कहूं इट इज गुड ट्रेंड अच्छी बात है और अब
तो realme3 ज के नीचे भी वो लेके आ गए ये
अच्छी बात है दोज आर वेरी वेरी यूज बल वो
3x 5x ऑप्टिकल जूम होता है वो अच्छा होता
है बट अननेसेसरी आप 80x है 100x है ये
एडवर्टाइज मत कीजिए ये पुश मत कीजिए
सेलिंग पॉइंट ये देखिए बिकॉज पीपल डोंट
यूज इट और यूज भी करेंगे किसी चीज के लिए
उसकी क्वालिटी ऐसी नहीं आती है कि आप यूज
कर पाओ वो फोटो को जी हां वो सब चीजें
थोड़ी कम करनी चाहिए और वीडियोस में 8k
हां ठीक है 8k है बट 4k गुड हम तो हमेशा
कहते हैं कि 4k होना चाहिए बट 8k इज ओवर
किल अगर है तो अच्छा है उसके बास ज्यादा
ध्यान मत दीजिए और ये जो चीज है ना ये हम
हमारे अनबॉक्सिंग में हमने स्टार्ट किए है
यब टाइप बताना अब मुझे ये भी लगता है कि
usb2.0 अगर फ्लैगशिप में आ रहा है दैट इज
अन एक्सेप्टेबल मतलब आपका फोन अगर 35 40
20000 के ऊपर का है
usb3.1 होना ही चाहिए बहुत लोग अब
स्ट्रीमिंग वगैरह करते हैं डेटा
ट्रांसफर्स वगैरह बहुत इंपॉर्टेंट होता है
तो usb2.0 इज लाइक प्रीवियस जनरेशन दिस
जनरेशन बिलोंग टू 3.2 हां आपका मिड रेंज
का है बजट का है usb2.0 इज एक्सेप्टेबल बट
नॉट फॉर फ्लैगशिप एंड फाइनली ये ये पता है
ये 2023 का एक्चुअली ट्रेंड है मैं अब
2024 में मैं सिर्फ इतना ही कहना चाहूंगा
कि ये जो ऑफर्स के साथ इफेक्टिव प्राइस जो
होती है उसे कम कीजिए मतलब ये एक्सचेंज
ऑफर्स नेट इफेक्टिव प्राइस इसके ऑफर्स
उसके ऑफर्स 255000 का फोन 20000 के नीचे
बट एक्चुअली जब फोन खरीदने जाता है कोई तो
उसे 23 24000 ऐसे एक्चुअल ऑफर्स 1 1500 के
होते हैं दिखाते ऐसे हैं कि 5 6000 के
ऑफर्स दे रहे हैं तो ये कम करना चाहिए ये
जो यू नो गिमी की स्टफ है ये कम कर दीजिए
अब दोस्तों ये सब चीजें जैसे मैंने कहा ये
वीडियो मैंने दिल से बनाया हुआ है ये जो
मेरे दिल में था वो मैंने आपसे बात की है
एंड आई होप कि स्मार्टफोन ब्रांड्स देखते
हैं उन तक ये मैसेज पहुंच जाए और उसमें से
10 पर भी डिफरेंस पड़ता है आई थिंक ये जो
वीडियो बनाया है वो दैट इज बिकम अ बिग
ह्यूज हिट सक्सेस जी हां इस साल के जो
स्मार्टफोन होने वाले हैं उनके पास
देखूंगा क्या वो इंप्लीमेंट करते हैं
स्मार्टफोन ब्रांड्स प्लीज लिसन तो चलिए
दोस्तों इस वीडियो में इतना ही अगले
वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ