दोस्तों जनरली यह जो वीडियो है हर ती
महीने में करते हैं एवरी क्वार्टरली बट इस
टाइम 6 महीने के बाद कर रहे हैं क्योंकि
एक बात कहूं हमने फेस्टिव सीजन दिवाली के
अराउंड किया था अंडर 2000000 का वीडियो
उसके बाद में दो-तीन महीने तक कुछ लॉन्च
नहीं हुआ और अब तीन महीने में बहुत सारे
नए फ्स लॉन्च हुए और कुछ जबरदस्त फस लॉन्च
हुए सरप्राइजिंगली बहुत सारे जो ब्रांड्स
जनरली 20000 के नीचे आते हैं उनके फ्स वो
इसमें नहीं है नए फ्स बहुत सारे और एक बात
कहूं प्रोबेबली दो ढाई साल के बाद ऐसे लग
रहा है कि हां 20000 जब आप दे रहे हो यू
आर ग गेटिंग सम गुड फस आपको पता चल जाएगा
मैं बताने वाला हूं पांच फस आपको बताने
वाला हूं दो ऐसे भी बताने वाला हूं जो
ब्रांड के लिए आपने लेने चाहिए एक ऐसा भी
है जो थोड़ा महंगा है बट अगर आप स्ट्रेच
कर सकते हो तो आपने लेना चाहिए बट आई विल
टेल यू व्हाट आई एम हैप्पी विद द ट्रेंड
दैट स्मार्टफोंस अब ज्यादा दे रहे हैं फॉर
लेस मनी वैल्यू फॉर मनी कोश बढ़ रहा है
वैसे दोस्तों ये जो हम वीडियोस करते हैं
ना अंडर 20 अंडर 15 अंडर 30 अंडर 40 ये
बहुत ही जल्दी ये सभी वीडियोस आ रहे हैं
इसलिए सब्सक्राइब करना मत भूलिए बेसिकली
बहुत ज्यादा रिसर्च करते हैं बहुत एफर्ट
डालते हैं उसके बाद में ये पहुंचाते हैं
फॉर एग्जांपल ये जो अंडर 20 का हम वीडियो
कर रहे हैं ना उसमें भी बहुत स्ट्रिक्ट
क्राइटेरिया है इनफैक्ट अभी तक का अंडर
2000000 की वीडियो में सबसे जो स्ट्रिक्ट
क्राइटेरिया है बेंचमार्क है वो अभी रखा
हुआ है बताता हूं आपको अगर आप 20000 का
फोन ले रहे हो 120 ह एमोलेड स्क्रीन चाहिए
इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर चाहिए साइड
माउंटेड चलेगा नहीं 55 लाख के ऊपर अंतूतू
स्कोर चाहिए सो या मीडियम सेटिंग्स पे
हैवी गेम्स भी बहुत जबरदस्त तरीके से आप
आपको खेलने आने चाहिए स्टीरियो स्पीकर्स
आर कंपलसरी 5000 मिली एपि की बैटरी होनी
चाहिए और कम से कम 8gb रम एंड 128gb
स्टोरेज जी हां 20000 दे रहे हो इसका मतलब
6gb रम नहीं 8gb होनी ही चाहिए ये
क्राइटेरिया होता है और फिर बहुत सारे फ्स
हम टेस्ट करते हैं उसके बाद में ये लिस्ट
पहुंचाते हैं मैं वैसे छह सात फस बताने
वाला हूं बट चौथे नंबर से स्टार्ट करते
हैं बाद में जो एंड में तीन फस है उसके
लिए कुछ क्राइटेरिया है तो रुकिए का जरूर
बताने वाला हूं बट चौथे नंबर पे आता है
लावा ब्लेज क 5g अभी-अभी लॉन्च हुआ है
इंडियन ब्रांड है भाई मजा आ गया आई थिंक
पहली बार
laa2 जबरदस्त है एड 120 हज है डायमंड सटी
7050 प्रोसेसर है 5g 8 बैंड्स का सपोर्ट
है 8gb रम 128gb स्टोरेज वो भी ufs3.0
स्टोरेज टाइप है तो वो सब अच्छी चीजें है
इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर भी है इसकी
जो प्राइस है दोस्तों जो बेस वेरिएंट है
उसकी 1799 आती है एंड 18999 फॉर 8 128
वेरिएंट ए 13 इज द नेगेटिव जी हां ए 14
आउट ऑफ़ द बॉक्स आना चाहिए था हां दो साल
के मेजर अपडेट्स उन्होंने प्रॉमिस किए हुए
हैं बट ए 13 आउट ऑफ़ द बॉक्स है इसलिए
फोर्थ नंबर पे आ रहा है वरना ये और थोड़ा
ऊपर भी आता था 33 वाट चार्जिंग वगैरह एंड
फॉर 18999 आई थिंक 8gb 128gb वेरिएंट इज
रियली गुड हेंस एट नंबर फोर ऑलराइट
परफॉर्मेंस परफॉर्मेंस परफॉर्मेंस यही
आपको सबसे ज्यादा इंपॉर्टेंट है आप बहुत
ज्यादा गेमिंग करते हो तो ये जो तीसरे
नंबर का फोन है वो आपके लिए परफेक्ट है i
z9 ओह क्या जबरदस्त है ए एडी प्लस एड
120hz की स्क्रीन है इसमें डायम सिटी 7200
प्रोसेसर आता है जो फास्टेस्ट है इस
प्राइस रेंज में सबसे ज्यादा अनत स्कोर भी
आता है 44 वाट चार्जिंग भी है 8gb 128gb
है फन टच os1 है तो ए 14 आउट ऑफ द बॉक्स
मिलता है अगर नेगेटिव के बारे में बात
करूं दोस्तों तो इसमें 50 मेगापिक्सल का ओ
कैमरा आता है प्राइमरी और वो अच्छा भी है
बट अल्ट्रा वाइड नहीं है तो थोड़े मार्क्स
जो है इधर माइनस हो गए उसकी वजह से
सेकेंडरी सेंसर जो है वो 2 मेगापिक्सल का
इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर है 1999
इसकी प्राइस है 2 साल के मेजर अपडेट्स भी
आपको प्रॉमिस है तो 15 और 16 भी आपको
मिलता है सब कुछ देखा गया तो मेरे हिसाब
से i z9 तीसरे नंबर पे आता है और i z9
जैसे ही दोस्तों मुझे लगता है
poco.in का 1.5k रेजोल्यूशन वाला ये
डिस्प्ले है एड है 20 ह फास्ट रिफ्रेश रेट
है गोला ग्लास विक्स का प्रोटेक्शन है तो
डिस्प्ले जबरदस्त है 7s ज2 qubool.hai
एंड फास्टेस्ट चार्जिंग फोन भी है 67 वाट
का चार्जिंग आता है सो ऑल दैट इज ग्रेट
इवन कैमरा में ओ है 64 प 8+ 2 मतलब 8
मेगापिक्सल का अल्ट्रा वाइड भी आपको मिलता
है ओनली प्रॉब्लम इसमें भी देखिए परफेक्ट
फोन होता नहीं है इसमें भी ए 13 आउट ऑफ द
बॉक्स आता है दैट इज व्हाई ये सेकंड नंबर
पे वरना ये जबरदस्त था 2099 एक 1500 से
थोड़ा ज्यादा भी है इसीलिए दो नंबर पे आता
है लेकिन एक बात अच्छी है android1 होने
के बावजूद ती साल के मेजर अपडेट्स मिलते
हैं सो इट इज इक्विवेलेंट टू गेटिंग 40
एंड गेटिंग टू ईयर्स अपडेट सिर्फ आपको
थोड़ा डिलेड होगा इसीलिए
poco's कंपेयर किए ना देन दिस वन केम आउट
अहेड कि भाई ये एक ऑलराउंड पैकेज है और
इसीलिए नंबर वन पे है दोस्तों
realme.in का एएचडी प्लस एमोलेड डिस्प्ले
है 120hz है डायम सिटी 750 प्रोसेसर है नौ
बैंड्स है 8128 एंड 8256 ऐसे अलग-अलग
वेरिएंट्स आते हैं 2099 इसकी प्राइस है बट
ऑफर्स में वगैरह आपको कम में मिलने वाला
है 8gb रम 128gb 67 वाट चार्जिंग इसमें भी
है स्टीरियो स्पीकर्स भी आते हैं ip54
सर्टिफिकेशन भी है इन डिस्प्ले
फिंगरप्रिंट सेंसर भी है इसका कैमरा जो है
वो मेरे हिसाब से अच्छा है स्पेशली जो
प्राइमरी सेंसर है 50 मेगापिक्सल का l
वाटी लाइट 600 सेंसर है और हमने टेस्ट
किया हुआ है दोस्तों इसके फोटोज अच्छे आते
हैं साथ में अल्ट्रा वाइड भी आता है और
8128 की प्राइस जैसे मैंने कहा 2099 है दो
साल के मेजर अपडेट्स भी आपको मिलने वा
वाले हैं android1 आउट ऑफ द बॉक्स है सो
नो प्रॉब्लम 15 एंड 16 मिलेंगे मेरे हिसाब
से
realme3 मोर फस कि आपको अगर ब्रांड ज्यादा
इंपोर्टेंट देखिए सभी लोग स्पेक्स के पास
नहीं देखते हैं बहुत सारे लोग ऐसे होते
हैं जिनको
onepluscases.in बट ब्रांड वैल्यू में वो
ज्यादा है इसलिए
oneplus18 इस प्राइस रेंज में तो उनका कोई
फोन नहीं है बट आपको
m34 ये जो फस है उनके पास देखना चाहिए अब
oneplus8 4 में 695 प्रोसेसर आता है इवन
m34 f34 आर प्रिटी गुड फ्स स्पेशली ओ
अपडेट्स आपको बहुत सारे ओ अपडेट्स मिलते
हैं सो वो इंपॉर्टेंट है उनके पास देखिए
अब आपका सवाल होगा कि भाई अभी-अभी नथिंग
फो 2a आया हुआ है वो इतने सारे लोग कह रहे
हैं बट याद रखिए सिर्फ 12 मार्च को उसकी
प्राइस है 20000 उसके बाद में इट इज गोइंग
टू बी 2399 तो अगर आपको वो एक्सचेंज
एक्सचेंज करके 20000 के नीचे मिल रहा है
डेफिनेटली नथिंग फो 2a अंडर 20 के लिस्ट
में नंबर वन पे आएगा बट उसकी प्राइस अंडर
20 नहीं है या फिर 1000 भी ज्यादा होती तो
भी मैं इधर उसको फिगर आउट करता बट नहीं इट
इज 23 24000 एंड दैट बेसिकली जब हम अंडर
25 का वीडियो करेंगे उसमें वो लिस्ट होगा
बट आपको अगर नथिंग फ 2a 20000 के नीचे मिल
रहा है देन इट विल कम एट नंबर वन तो ये सब
डिस्क्लेमर्स थे जो मुझे देते थे क्योंकि
जब हम ये लिस्ट करते हैं दोस्तों देयर आर
सो मेनी वेरिएबल और वो सब सोच के हमें ये
वीडियो बनाना पड़ता है ये लिस्ट बनानी
पड़ती है आई होप यू लाइक इट आई होप जो
एफर्ट हमने डाले हुए हैं सब कुछ जो मैंने
बताया हुआ है आपको अच्छा लगा होगा अगर
अच्छा लगा है तो लाइक और शेयर प्लीज कीजिए
और सब्सक्राइब नहीं है वो भी कर दिए चलिए
दोस्तों इस वीडियो में इतना ही अगली
वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ