28 नवंबर 2019 06:56 मजबूत नियमों को
मैसेज आता कि हमको स्मार्टफोंस के लिए को
एक मस्ट प्रोडक्ट बनाना चाहिए मैंने सोचा
हम दिन-रात उठते-बैठते फोन शुरू करते हैं
और किताब बढ़ाएगा अग्रणी कंपनी बनाए जो
प्रोडक्ट बना पाए इन हिस बुक और कितना
मुश्किल होता है
यहां पर हमने सोचा क्या बनाया जाए कोई ऐसी
चीज है जिसके बारे में बहुत ही अपेक्षित
और को बहुत ही ज्यादा प्यार हो और वह है
डिजाइन और और हमारी एक बहुत ही बड़ी
वॉलपेपर आप जिस पर हम रोल्स डिजाइन बनाते
हैं हम कपड़े बनाते समय लगता है कि डिजाइन
क्रिएट करते हैं और स्टूडियो में जहां पर
हम बैठे हैं अभी रिकॉर्ड कर यह भी मैं
नहीं है कि डाइनर चिरमी YouTube तो कैसे
बन गया है डिजाइन कंपनी बनाना चाहता था बट
उच्च लिंक तो उसके लिए YouTube वीडियो
बनाने में पत्थर नजर नहीं आ
है तो 12 मेरे पुराने गए जहां पर काफी
सारी ड्राइंग्स है जो कुरान उषा है वहां
पर मिल जाए लेट को
[संगीत]
अपना सकते सलमान उसे दूंगी बढ़ेगी
ऊंची लग रहा है
ए सी लगा दो
कि फैक्ट्री बहुत ही ज्यादा बचपन क्यों है
यह मेरे फर्स्ट प्रिंटिंग विड ऊ
[संगीत]
कर दो
मैं
[संगीत]
तुम्हारी ओर डिजाइन वाला प्यार तो वह बस
बढ़ाएगा आप इंटेस्टाइंस को एक स्मार्टफोन
पर लगाने के लिए हमको बेस्ट तरीका ढूंढा
था और वह हमको मिला भी स्किन की नियुक्ति
जुनूनियत आपके स्मार्टफोन को कपड़े बनाने
जैसा है आपने होंगे पैक सेट पर चीज स्टिक
कर देंगे डिजाइन नोट S8 कदर पर आदर्श MP4
की अपील बिल्कुल खत्म हेयर ग्रोथ पहले से
लोगों को बताऊंगा मैंने अपने स्मार्टफोन
पर काफी का रहने लगा मेरे दिल की सड़कों
पर जाकर फाइन लगा रखे हैं आज सिंसियर लाइक
शेयर और उसके अनुसार अपराधियों ने मोबाइल
ख्याल कितने है बाहर सिम पोर्ट करा रखी
हैं और उसके साथ और ने अपनी खुद भी बना
रखी है सबसे पहले लाइफ में नक्शा बदल दिया
जाए इसमें ट्रेस कर लेते हैं और फिर उसी
ट्रेन से हम एक ना अच्छा कटिंग करते वक्त
दिनों में इस कर दी है बाहर से लगाओ गुहार
लगाते अलग-अलग बेहतर यूज करते हैं कि वह
खराब हो जाता है और पूंजीवाद की निकालोगे
वह क्वालिटी उसी प्रकार रहती है और खुद
लगाते हुए गलतियों और ज्यादा बढ़ जाती हैं
करते नहीं हो पाए फिर साइज प्रॉब्लम है
उसमें अलग ही मजा आता है पर अगर बाहर
समाप्त हो तो प्राइस बहुत ज्यादा महंगा
पड़ता है कब्ज स्मार्टफोंस की वृद्धि नहीं
है उसके साथ-साथ 15 से 20 दिन लग जाते हैं
उनको डिलीवर होने देंगे इस निशान को इस
पॉइंट को बनाना पड़ेगा इस सारी प्रॉब्लम्स
पिक करनी पड़ेगी उसके बाद अपना प्यार उसके
अंदर डालना थोड़े टाइम आ गया भाई डिजाइन
यह प्यार को और स्किन के प्यार को साथ
मिलाने का तो हम निकल पड़े वर्ल्ड में
पेस्ट बनाने के लिए हमे इंडिया में
अलग-अलग कार्स में जाकर अलग-अलग लोकेशंस
में या फिर हमने देखा कैसे बनाई जाती है
इसके इनपुट व में सबसे ज्यादा बड़ी
स्मार्टफोन के मार्केट सबसे ज्यादा बढ़
जाती इसकी मार्केट जहां पर हमको वह चारों
बड़ा व है चाहिए हर सुबह वर्ल्ड चैनल में
आए दिन थे यहां पर है फिरोज भाई मीटिंग
में मीटिंग आ रहा है तो अब हम क्या करेंगे
दिस इज द फर्स्ट टाइम में नुस्खे के साथ
विवेक जैन अभिषेक लोग जैसे देख सकते हो यह
पूरा प्रोसेस समझ रहा था सोच्यौ दिखने
होगी में करने के लिए आपको चाहिए 38 लाख
रुपए खर्च करने के लिए एक फैक्ट्री एक
पूरी वेबसाइट कि इतना सारा ट्रैफिक खेल
पाए और दिल से प्यारे लोग हैं
तो फिर भी कुछ नहीं बोला ओके खास तो नहीं
सोचते हुए जो बनाएंगे तगड़ा बनाएंगे ब्रेड
अच्छे फेस पर इंडिया में बनाने यूज करें
अंजु पहले तीन से चार इंप्रूव्स में लाने
से कंपनी में उन्हें लाने में कम से कम
चार होने लगे थे वेबसाइट बनाने के लिए एक
साल हमने मशीन भी सामने सामने आर्डर कर दी
बट हमको क्या पता था कि जो एक साल हमको
लगा है सारी चीजों करने और यह हमारी
मुश्किल होगा बस डाट
[संगीत]
कुंठित मन
कि हमारे मशीन एक साल तक इंपोर्ट मटकती
हमने जो पांच लौंग टीम बनाई थी उसमें
धीरे-धीरे तीन लोगों ने छोड़ दिया था
तो मैंने भी काफी हद तक हो छोड़ दी थी
अपनी अ
ए प्रोडक्शन और वेबसाइट दोनों अटक गए थे
वेबसाइट हमारी इतनी डिफिकल्टी कि कुछ
डेवलपर्स ने हमारा साथ छोड़ दिया और मैं
दिल्ली में था मैं मुंबई में तो इस वजह से
हम प्रोडक्शन भी करके टेस्ट नहीं कर पा
रहे थे वर्गों से बताओ हमको विश्वास
पिघलाया बिल की तरफ तो इतनी सारी गलतियां
गया लेकिन मजा आया आने लगती आया और हम
गलतियां तो कैसे रे बट धीरे-धीरे चीजें
ठीक होने लगी और उसका चीजें और वितरण होने
लगी चार यह कस्टम में कहीं धर्म युद्ध के
घर भी कई दुबई भी ऐड करें वह एक ऐसी मशीन
है जो क्या कर सकते हो तो सबके ऊपर छाप
सकता है
अब यह जो में लोकपाल नियुक्त
तो मिट्टी मिट्टी अच्छा लग रहा था कि जो
भी इस पुल की चलता रेगुलर फोलो मशीन खरीद
ली जाएगा ने था लेकिन उसके लड़का यह ऊपर
विनय नायडू
व चेंजेस खत्म विभिन्न
डिजाइंस
डिजाइंस 13 साल में जितने भी
शीघ्र में डालने की कोशिश करें
तो एक
आप क्या कर रहे हो कम करें पूर्ण सूट्स को
देखो तो
[संगीत]
कि भाड़ में क्या करूं तुम करो यार
मॉडलिंग करियर बना ना दिशा में कैसी होती
है
के सुधरते हैं
एक फोन बिल पे को पता है कि असली फोटो शूट
के लिए थोड़ा सा
एलिमेंट होना चाहिए फाल
कि
मैंने अभी करें यह प्रोडक्ट प्रोडक्ट है
पहली बार करो देखते हैं जाती है अ
और भाई क्या छोटा रह यार मेरे मैं मतलब
मजेदार देखकर मैं अपने आप को देखकर तक उस
रात इससे आ रहा है
ए टाइम आफ ऑनिंग हटने वाला है और कौन नहीं
कर दिया
कंपनी
ने
डिजाइन
इन सब
चीजों को
इंप्रूव करने पर इस प्राइस इससे
प्राइस है और
आपको
तो
पहले
सब्सक्राइब
करें और
सब्सक्राइब नहीं बनाने वाले
थैंक यू सो मच सारा प्यार देने के लिए
सब्सक्राइब और हम अपने कि उपयोग स्किन
खरीदेंगे और आप इस जगह पर हमेशा आपसे
रिक्वेस्ट है
अजय को
झाला
झाला झाला