[संगीत]
यह है निखिल शर्मा पॉपुलर नोन एज मुंबईकर
निखिल आज से 5 साल पहले ही वाज डोमिनेटिंग
द इंडियन ब्लॉगिंग कम्युनिटी वो कई न्यू
ब्लॉगर्स के लिए इंस्पिरेशन थे यहां तक कि
वो
youtube2 की लिस्ट में आते थे बट करेंटली
सिचुएशन बिल्कुल अपोजिट है आज के टाइम प
उनके खुद के व्यूवर्स उनकी वीडियोस नहीं
देखना चाहते कुछ ही व्यूवर्स बचे हैं जो
कि उनको रेगुलरली वच करते हैं बट आखिर ऐसा
क्या हुआ कि मुंबई के निखिल एक टाइम पर तो
काफी पॉपुलर हुए बट अचानक वो एर ेंट होने
लग गए एक्चुअली व्हाट आर द रीजंस बिहाइंड
द इरेलीवेंस ऑफ मुंबई कर
[संगीत]
निख सबसे पहले हमें यह जानना होगा कि आखिर
मुंबई के निखिल
youtube1 कैसे बने थे मुंबई के निखिल
youtube0 पहले कई लोगों ने तो उस टाइम पर
[संगीत]
youtube3 को
बाइक वीडियो डालना स्टार्ट कर दिए जिसमें
कभी राइड कर रहे हैं एंड कुछ एक्सपेंसिव
बाइक रिव्यूज दे रहे हैं बाइक ट्रिप्स हो
रही है एंड कभी बाइक
रेसेस और ये हमारा फाइनल लैब खत्म हो गया
है कसम से यार ऐसी बैंड बजती है इतना थक
गया हूं उन्होंने ओवरऑल मोटो ब्लॉगिंग से
शुरुआत की थी उन्होंने धीरे-धीरे फेस कैम
वीडियोस भी बनाना स्टार्ट कर दी एंड मोटो
ब्लॉगिंग को कंटिन्यू रखा जिसमें उनके
फ्रेंड्स के साथ गो सिप्स होती उनकी
हाईफाई लाइफस्टाइल ये सब पहले
इंडिया में अगर किसी ने दिए हैं तो वो
मुंबई कर ट्स व उनके
youtube's बनना शुरू हो गया उनके
सब्सक्राइबर्स काउंट तो मानो अच्छे खासे
बढ़ रहे थे मुंबई का निकल को लिटरली ये
नहीं पता था कि उनकी ये चीज वर्क करने
वाली है बट फोर्चुनेगीएंट्स
[प्रशंसा]
फुल हो रहा है एंड पूरी ब्लॉगिंग
कम्युनिटी को डोमिनेट कर रहा है
[संगीत]
लाइक धीरे-धीरे उनके फैन मीटअप्स होने लगे
एंड यहां तक कि उनके चैनल की ग्रोथ भी
काफी रैपिड होने लगी उनके चैनल पर डेली
थाउजेंड्स ऑफ नंबर्स इंक्रीज होते थे
मिलियंस में व्यूज आने लगे फास्ट फॉरवर्ड
टू 2019 इस टाइम तक मुंबई के निखिल की
पूरी लाइफ स्टाइल बदल गई थी उनको
भन बा कैरी मिना टेक्निकल गुरुजी एक्स एक्
एंड यहां तक कि 2020 तक आते आते मुंबई कर
निखिल ने 3 मिलियन का माइलस्टोन भी हिट कर
लिया
था एंड लॉकडाउन की वजह से उनके चैनल पर और
ज्यादा ऑडियंस है बट ओवरऑल सिचुएशन इसी
बीच बिगड़ना स्टार्ट हो गई
[संगीत]
थी इस टाइमलाइन के बीच में उनकी रेपुटेशन
काफी बिगड़ चुकी थी लाइक इतनी
कंट्रोवर्सीज हुई कि तुम सोच नहीं सकते
पहली कंट्रोवर्सी हुई मुंबई का निखिल और
यू आर इंडियन कंज्यूमर के साथ में ये
दोनों ही क्रिएटर्स उस टाइम पर ब्लॉगिंग
सीन में काफी पॉपुलर थे एंड यूआईसी का भी
उस टाइम पर काफी अच्छा फैन बेस था एंड उस
टाइम पर मुंबई का निखिल एंड यूआईसी ने साथ
में मिलकर कुछ ब्लॉग्स भी बनाए थे इन
दोनों ही क्रिएटर्स के रिलेशंस काफी सही
थे बट मुंबई का निखिल ने कुछ टाइम बाद एक
ब्रैंड कैंपेन प्रमोट किया था जिद्दी हूं
मैं बाय मसल ब्लेज एंड यूआईसी का भी एक
ब्रांड था उम्मीद नहीं जिद्द होनी चाहिए
जिसमें यूआईसी ने क्लेम किया था कि जिस
ब्रैंड के साथ मुंबई का निखिल ने कलब किया
है उस ब्रांड ने उनकी ब्रैंड से टैगलाइन
चुराई जो कि थी जिद और इस टैगलाइन को
प्रमोट करने के लिए यूआईसी ने काफी मेहनत
की थी और उन्होंने ये क्लेम किया कि
उन्होंने इस ब्रैंड को आखिर प्रमोट ही
क्यों किया और इस बात पर काफी ह्यूज
कंट्रोवर्सी हो गई थी जिस वजह से दोनों के
रिलेशंस काफी खराब हो गए थे मुंबई का
निखिल और यूआईसी की ऑडियंस काफी सिमिलर थी
उस टाइम पर क्योंकि उस टाइम पर कुछ ही
ब्लॉगर्स थे जो कि लाइफ स्टाइप ब्लॉगिंग
करते थे जिनमें से ये दो क्रिएटर्स भी थे
जिसकी वजह से दोनों की ऑडियंस डिवाइड हो
गई थी और इसकी वजह से मुंबई का निखिल को
काफी नेगेटिव इंपैक्ट देखने को मिला अपने
चैनल और यूआईसी ने ये क्लेम किया कि मुंबई
के निखिल ने आखिर ऐसे ब्रैंड को प्रमोट
क्यों किया जो जो कि ऑलरेडी कॉपी ड है
किसी ब्रांड से बट इसके बाद जो
कंट्रोवर्सी हुई थी मुंबई के निखिल की
उसके बाद उन्हें ऑडियंस की तरफ से काफी
बैक लैश मिला था बट आखिर मुंबई के निखिल
ने ऐसा क्या किया था आज से कुछ साल पहले
पापा ऑकस ने अपने चैनल पर एक वीडियो डाला
था जिसमें उन्होंने ब्लॉगर्स की
हिपोक्रिटस
वीडियो के एक सेगमेंट में मुंबईकर निखिल
का भी एक पार्ट था और वो सेगमेंट मुंबईकर
निखिल को बिल्कुल पसंद नहीं आया जिसके बाद
पापा ऑकस की उस वीडियो को मुंबईकर निखिल
ने टेक डाउन कर दिया बाय यूजिंग कॉपीराइट
टू जो उन्होंने गलत तरीके से इस्तेमाल
किया था जिसके बाद तो उन्हें काफी
क्रिटिसिज्म फेस करना पड़ा साइम वन सेस
डैक रि इशू सुन र इन सभी क्रिएटर्स ने
मुंबई का निखिल के अगेंस्ट वीडियो बनाया
थे एंड वो ओवरऑल फर्स्ट होके थे एंड इस
कंट्रोवर्सी ने मुंबई का निखिल की इमेज
बहुत खराब करी थी बट स्टिल ये वाली
कंट्रोवर्सी का एक एंड होता है एंड वो
अपनी क्लोथिंग ब्रांड ओपन करते हैं बाय द
नेम ऑफ एमन एंड उनकी इस क्लोथिंग ब्रैंड
को काफी क्रिटिसिजम मिला और बड़ी बात तो
तब हो गई जब मुंबईकर निखिल का पूरा ब्रांड
एक्सपोज हो गया और तब पता लगा कि मुंबईकर
निखिल का क्लोथिंग ब्रेड किसी instagram2
है बट ये कंट्रोवर्सी अचानक से खत्म हो गई
एंड देन इसी तरह वो एक और कंट्रो में फसते
हैं जिसमें वो बॉलीवुड को ड्रग्स पर
डिफेंड कर रहे होते हैं एंड इस पर भी
उन्हें काफी क्रिटिसिजम मिला देन इसी तरह
एक लॉकडाउन कंट्रोवर्सी जिसमें वो अपने
सब्सक्राइबर्स से झूठ बोलते हुए पकड़े
जाते हैं लेकिन फिर जब वो फुटेज रिव्यू कर
रहा होता
तो देन एक वैक्सीनेशन कंट्रोवर्सी हुई जो
कि पी पोय और मुंबई के निखिल के बीच में
हुई जिसमें मुंबई के निखिल ने बोल दिया था
कि उन्हें इंडियन वैक्सीनेशन नहीं लेनी
बहुत जल्द कराने का सोच रहे हैं एक्चुअली
हम लोग वेट करें फर के लिए अगर फर मिलता
है तो वो लेंगे तो लास्ट दो महीने तक का
मैं और वेट कर सकता हूं एंड ये एक ह्यूज
ड्रामा क्रिएट हो गया था जिसमें मुंबई का
निखिल ने भी अपना पॉइंट ऑफ व्यू रखा था
लेकिन थंबनेल में ऐसा डाल डाल के आई डोंट
ट्रस्ट इंडियन वैक्सीन मुंबई का निखिल सेज
दैट ब्ला ब्ला ब्ला ये वैक्सीन अच्छी बट
इस कंट्रोवर्सी में पी पई ने कई सारे
पॉइंट्स रखे जिसकी वजह से मुंबई के निखिल
को उस टाइम पर काफी हेट मिला ऑडियंस की
तरफ से बट उसी के बाद उनका फ्रेंड भी उनकी
टीम को लीव कर देता जिसका नाम था वसीम शह
जो कि उनके ब्लॉग्स में काफी ज्यादा फीचर
होता था वो एक दिन मुंबई के निखिल की टीम
को लीव कर देता है जस्ट बिकॉज उनके कुछ
फैमिली रीजंस थे एंड उसके बाद मुंबई का
निखिल भी उस पर रिएक्ट करते हैं बट ऑडियंस
को ये बिहेवियर मुंबईकर निखिल का काफी इगो
इस्टिक और यूड लगा
दैट्ची पर एक और नेगेटिव इंपैक्ट पड़ा
इतनी सारी कंट्रोवर्सीज के बाद मुंबई के
निखिल की ऑडियंस एंड कई क्रिएटर्स के
सामने उनकी इमेज काफी खराब हो गई थी एंड
इन कंट्रोवर्सीज के कारण उनके चैनल की
रैपिड ग्रोथ के बीच में उन्हें एक
डिक्लाइन देखने को मिला उनकी पर्सनालिटी
एक ऐसे पर्सन की तरह बन गई थी जिसमें काफी
ईगो और सिमिलर केस हुआ था सौरव जशी जैसा
उन्हें भी एटीट्यूड वाला टैग मिल गया बट
उन्होंने धीरे-धीरे अपने कंटेंट को भी
शिफ्ट कर लिया था उन्होंने शुरुआत मोटो
ब्लॉगिंग से की थी बट उन्होंने बाद में
कंटेंट को स्विच करके लाइफस्टाइल ब्लॉगिंग
कर लिया आज साला लेग डे है और ऐसे मौसम
में लेग डे मारना मतलब लेकिन नहीं माइंड
को पहले रेडी करने का पॉजिटिव करने का लेग
डे वाह बट लाइक उनका कंटेंट बोरिंग होने
लगा एंड रिपिटेटिव होने लगा एंड कुछ
ब्लॉग्स तो इवन वियर्ड भी होने लगे जैसे
बेबी डिलीवरी ब्लॉग शॉपिंग ब्लॉग एंड
एक्सट एक्से जो चीज देखने के लिए ऑडियंस
ने उन्हें सब्सक्राइब किया था वो चीज के
वो बिल्कुल ही अपोजिट चले गए लाइक उनका
नीज को चेंज करना एक बहुत बढ़िया डिसीजन
था बट इसने उनके चैनल को और ज्यादा
नेगेटिव इंपैक्ट दिया बट आल्सो मुंबई का
निखिल का भी कुछ चीजों में फॉल्ट नहीं है
लाइक ऑडियंस को आज के टाइम पे कई सारे
ऑप्शन श मिल गए लाइक डेली ब्लॉगर्स में कई
सारे क्रिएटर्स हैं मोटो ब्लॉगिंग में कई
सारे क्रिएटर्स हैं एंड यहां तक कि अब तो
फूड ब्लॉगर्स भी है मिनी ब्लॉग्स भी हैं
और आज के टाइम पे ब्लॉगिंग जनरा काफी यूज
हो चुका है एंड वैसे भी एक टाइम आता है जब
ऑडियंस एक डेली ब्लॉगर की लाइफ स्टाइल को
देखना बंद कर देते है एंड यही हुआ मुंबईकर
निखिल के साथ उनकी डेली लाइफ में कई सारे
चेंजेज हुए लाइक उन्होंने शुरुआत किसी और
टाइप के कंटेंट से की थी बट वो उसी सेम
टाइप के कंटेंट को हमेशा कंटिन्यू करते
रहे ऐसा कोई क्रिएटर नहीं चाहे एंड यही
कुछ कारण थे जिसकी वजह से आज मुंबई के
निकल की ग्रोथ एकदम रुक चुकी है और आज के
टाइम उनके खुद के व्यूवर्स उनको देखना
पसंद नहीं नहीं करते आज के टाइम पे मुंबई
का निखिल का उन पॉपुलर ब्लॉगर्स के साथ
चैनल इसलिए कंपीट भी नहीं कर पा रहा है
क्योंकि वो अपनी वीडियोस में सुपर कार्स
नहीं बता रहे अपनी वीडियोस में वो
एक्सपेंसिव चीजों का शो ऑफ नहीं कर रहे जो
कि आज के टाइम पे काफी ब्लॉगर्स कर रहे
हैं अपनी वीडियोस को ड्रामे आइज करना और
यह भी एक रीजन है कि उनके चैनल को एक
इंपैक्ट पड़ा ये मैं 100% श्यर के साथ तो
नहीं कह रहा हूं बट जो ब्लॉगिंग जनरा के
ऑडियंस हैं वो आजकल के ब्लॉग्स में महंगी
चीजें देखना एक्सपेंसिव लाइफ स्टाइल देखना
यह सब ज्यादा पसंद कर रहे हैं और मुंबई के
निखिल के ब्लॉग्स में यह सब नहीं है वो
जस्ट अपनी नॉर्मल लाइफस्टाइल बता रहे हैं
जिसमें कभी-कभी वो कार्ड्स को शू करते हैं
बट वो काफी कम ही होता है जिस वजह से भी
वो न्यू ब्लॉगर्स के साथ कंपीट नहीं कर
पाते अब इसमें मुंबई का निखिल सही है या
गलत वो तो मैं नहीं बता सकता बट मैं इतना
जरूर कह सकता हूं कि वो इतने टाइम से
ब्लॉगिंग कम्युनिटी में है बट स्टिल उनकी
काफी रेस्पेक्ट है व्यू
youtube's भैया एंड आज के टाइम पे मुंबई
का निखिल के 5 लाख व्यूज भी मुश्किल से
क्रॉस होते हैं बट स्टिल मुंबई का निखिल
डूइंग ग्रेट आज भी अपने चैनल पर काफी
कंसिस्टेंटली वीडियोस अपलोड कर रहे हैं
लाइक डेली ब्लॉगिंग करना कोई आसान बात
नहीं है और वो डेली ब्लॉगिंग कई सालों से
कर रहे हैं सो हैट्स ऑफ टू हिम एंड डेली
ब्लॉगर के लाइफ में यही प्रॉब्लम्स हैं कि
उनकी लाइफ में डेली कुछ इंटरेस्टिंग भी
नहीं होगा बट उन्हें डेली उसे इंटरेस्टिंग
वे में सर्व करना ही होता है जिसमें ऑब्
वियस कई सारी चीजें होंगी जो कि नेगेटिव
होंगी बट आल्सो कई चीजें होंगी जो कि
पॉजिटिव भी होंगी एंड मैं तो चाहता हूं कि
मुंबई के निखिल वापस से रिलेवेंट हो पर
क्या तुम्हें लगता है कि मुंबई का निखिल
वापस से रिलेवेंट हो पाएंगे अपने
दिख रहे होंगे उन्हें भी जाकर के वच कर
सकते
[संगीत]
हो