मेरे पीछे हैं दुनिया के हर एक देश से
आया हुवा एक इंसान
देखते हैं कौनसा देश ज्यादा माहिर हैं
क्यों की मैं इन सब को यहाँ अब तक बने सब से
एक्सट्रीम वर्शन वाले ओलिंपिक में कम्पीट करने लाया हूँ।
जहाँ पर हैं दौड़, तीरंदाजी, जिम्नास्टिक,
फुटबॉल और तलवारबाजी,
पर इनमे से सिर्फ एक देश ही
इस $250,000 वाले गोल्ड मैडल को साथ ले जाएगा।
क्या आप पहले इवेंट के लिए तैयार हो?
आपके पास तिस सेकेंड्स हैं इन कठिनाईयो को पार करने के लिए,
जो आगे और बड़ी होती जायेगी और
आखिर में एक बड़ी सी दीवार बंद हो जायेगी।
ठीक हैं तो तैयार हो जाईये
तीन, दो, एक, जाओ!
बीस्ट ओलंपिक की पहली चुनौती शुरू हो गई है।
जल्दी..
आपको और तेज दौड़ना होगा..
कितना तेज दौड़ रहे हैं।
ये तो पागलपन है
वो दीवार बंद होने वाली हैं,
आपको जल्दी करना होगी
देखो तो वो बिलकुल ज़ॉम्बीज़ लग रहे हैं
वो बस लोगो की भीड़ हैं
उस पहले नंबर वाले को देखो
कितनी आसानी से कर लिया
एक आगया!
इंडोनेशिया ने सब से पहले कर लिया
चलो चलें!
वे इस स्वर्ण पदक के लिए
प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
ओ! ओ!
जल्दी करो।
दीवार बंद हो रही है!
तुम्हें कूदना होगा!
सिर्फ 8 सेकेंड्स बचे हैं, जल्दी करो!
दीवार बंद हो रही हैं, जल्दी करो..
कार्ल, चलो चले..
आप सब इस मैडल के
एक और कदम पास आगये हो
क्या बात हैं, यूएसए।
मैडल तो इंडोनेशिया ही जीतेगा।
ब्राज़ील, हम यहाँ तक आ चुके हैं!
लगभग आधे देश पहले ही
गेम में बाहर हो चुके हैं
और 97 देश आगे जा रहे हैं।
अंदर आजाओ।
आपको अंदाजा नहीं
आप यहाँ क्या करने वाले हो
मैं चाहता हूं कि आप सभी याद रखें कि
आप अपने देश का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं।
अगले इवेंट को सामने लाया जाए
सब को गुड लक कहता हूँ..
इसकी जरुरत पड़ेगी..
अगले इवेंट में..
ऐसा शानदार सेट हमने कभी भी नहीं बनाया होगा।
जिम्नास्टिक में आपका स्वागत है!
मौत की।
प्रतियोगियों को ऊपर भेजें
हर एक राउंड में होंगे पुरे दस देश
और जो भी पाँच लोग इस मिडल प्लेटफार्म तक आयेंगे
वो ही आगे जायेंगे। फर्क नहीं पड़ता
चाहे वो पाच यहाँ से हो
या चाहे दो यहाँ से
या चाहे तिन यहाँ से
सिर्फ पाँच ही आगे जा सकते हैं
पांच, चार...
गिनती छोडो चलो!
चलो चलो चलो चलो चलो चलो...
ओह, वो कितना तेज जा रहे हैं
सीरिया.. बहोत तेज आगे जा रहा हैं!
ओह, तुम कर सकते हो
मुझे भरोसा हैं।
अरे नहीं।
मुझे तुम पर विश्वास है।
सीरिया!
कूदो! कूदो!
हमें पहला विजेता मिल गया!
ओह देखो तो
अरे बाप रे!
हमें दूसरा भी मिल गया!
चलो चले!
मंगोलिया!
तुम्हे उसके आगे जाना होगा, नहीं तो तुम गए।
तुम कर सकते हो
अरे बाप रे।
मंगोलिया! चलो आओ!
क्या बात हैं!
इराक! बस ऊपर कूदो!
इराक, दोस्त उसके लिए पीछे मत रहो
रुको मत।
चलो इराक चलो चलो चलो चलो
हे भगवान, वह उस पर कदम रख रहा है!
अल्जीरिया!
ये हुयी ना बात!
क्या बात हैं!
अगला समूह लाओ
और इस चैलेंज की खूबसूरती हैं की
हमने सभी खिलाडियों को खुद चुनने
दिया की पहले कौन कूदेगा।
सुनो, तुम लोगों को तय करना होगा कि
आख़िर में कौन जा रहा है।
नहीं नहीं.. तुम पहले नहीं जाओगे
तुम चुपके से निकलना चाहते हो
तुम पहले जाओगे तो मैं गिरा दूंगा
यह एक प्रतियोगिता है
ठीक है बढ़िया।
गुड लक तुम्हे।
जाओ!
चलो जल्दी जल्दी!
अरे बाप रे।
ओह उसका इन्तेजार मत करो, चलते रहो
चलो आगे जाओ
आगे जाओ
वो उस पर पैर देकर जा रहे हैं।
वो ऊपर चढ़ रहा हैं और वो उस पर पैर दे रहे हैं
अरे! हमें अपना पहला फिनिशर मिल गया
तुम ये कर सकते हो
दोस्त! ये बहोत मुश्किल हैं
केवल तीन स्थान बचे हैं।
अभी दो स्थान बाकी हैं।
मेरा लड़का!
कम ऑन फिलिपिन्स जल्दी करो!
बस आराम से आओ..
बस आराम से आओ, ओह।
अरे, अर्जेंटीना!
मुझे नहीं पता कि इससे मदद मिलती है या नहीं,
पर बस एक स्पॉट ही बचा हैं,
और तुम अकेले ही बचे हो.. तो...
तो, हिम्मत मत हारना!
तो चलो चलो चलो। हाँ!
मेसी के लिए!
मेस्सी!
पुरे दस लोगो में से,
सिर्फ चार ही यहाँ तक आ पाए हैं
कमाल की बात हैं।
हमारे दूसरे गेम के बाद,
चीजे थोड़ी मुश्किल होने लगी
अरे नहीं, अमेरिका!
अरे बाप रे।
- अमेरिका तो गया!
- अमेरिका!
वोह!
क्या वह अंदर आने वाला है?
ओह, हमने किसी को खो दिया!
मुझे माफ़ करें। हमारे पास पहले से ही पाँच हैं।
तुम बस अब.. तुम बस, निचे चले जाओ
मुझे माफ़ करें।
और अब वक्त हैं हमारे फाइनल राउंड का।
सज्जनों,
मैं आपको एक सलाह देता हूँ।
थोड़ा करीब आ गए।
वहाँ मत गिर जाना।
ये एक बढ़िया सलाह हैं
चलो!
हाँ आराम से जाओ।
आराम से जाओ
ओह ओह ओह।
जाओ जाओ जाओ जाओ जाओ
फ़िजी, जाओ!
ये क्या कर रहे हो?
ओह माय गॉड पर वो अब भी लगा हुवा हैं।
- बहोत ही बढ़िया।
- तुम कर सकते हो सामोआ।
अब तुम चल सकते हो
हाँ! हाँ!
इसे अपने देश के लिए करें
- फ़िजी। तुम्हे पानी का वास्ता हैं
- फ़िजी, हाँ!
अरे नहीं।
- चाहो तो छोड़ सकते हो
- जरा रुको
बहोत बढ़िया, सामोआ।
ये हुयी न बात।
ठीक है! दो स्थान!
कम ऑन पापुआ पापुआ!
क्या बात हैं!
बहोत बढ़िया!
और अंतिम पाँच!
हमने और 50 लोगों को खो दिया
जिम्नास्टिक के दौरान और
अब यहाँ पर बस 47 देश ही बचे हैं।
स्वागत है, लड़को और एक लड़की।
इस चैलेंज में
हर प्रतियोगी को एक धनुष और तीर मिलता है।
और यदि वे इस मंच से इस लक्ष्य को भेद सकते हैं,
तो वे आगे बढ़ जाते हैं।
और इसे दिलचस्प बनाने के लिए,
मैं चाहता हूँ की आप सब एक वोट करो
और अपनी पसंद के किसी एक देश की मुश्किलें बढ़ा दो
और उन्हें मिले हर एक वोट के लिए
उनके टारगेट को दस फिट पीछे किया जाएगा।
मेरे देश को इज़रायल इतना पसंद नहीं हैं।
बहुत से लोग
उन्हें पसंद नहीं करते, इसलिए...
हम उन्हें पसंद नहीं करते
जर्मनी,
इतिहास गवाह हैं तुम सब कुछ हथियाना चाहते हो।
जहाँ पर सभी देशो को वोट्स दिए जा रहे थे,
वहां एक देश को सब से ज्यादा वोट्स मिले
- आप किस के लिए मतदान कर रहे हैं?
- इंडोनेशिया
मुझे लगता है इंडोनेशिया
सबसे बड़ा ख़तरा है
सच में?
मुझे इंडोनेशिया पसंद नहीं है
इसने भी स्माइली फेस के साथ
इंडोनेशिया को ही वोट किया।
सब मिल कर पीछे पड़े हुए हैं।
आखरी राउंड में देखा ना?
वो कमाल का हैं
ये क्या हैं?
इंडोनेशिया
क्या आपने देश का चित्र बनाया?
मेरे मन में जो था मैंने बस ओ ही चित्र बनाया
ठीक है। अब, पहला है गुआम।
आ जाओ।
आपके अनुसार आपको कितने वोट मिले?
शायद मुझे मिले होंगे.. तिन वोट?
- हाँ, तीन वोट।
- तीन?
बहुत खूब। आपको तीन मिले.
आपको कैसे मालूम?
मैं जिम जाता हुँ।
मैं फिट हूं और फुर्तीला हूं।
तीर कमान पहली बार पकड़ रहे हो?
ओह। वह बहुत आशाजनक नहीं था।
गुआम।
गुआम! गुआम! गुआम!
थोड़े से रह गया
कोई अंतिम शब्द?
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ। मोनाको
आपको छह वोट मिले
ऊह ला ला।
भाई के बाल बहुत अच्छे हैं।
धन्यवाद महोदय।
क्या बढ़िया बाल होने से
बढ़िया शॉट्स लगते है?
ओह बढ़िया।
मैं मोनाको से हूँ!
प्रिंस को मुझ पर फक्र होगा
सही कहा, हाँ। हाँ।
- आप नर्वस हैं?
- नहीं बिलकुल नहीं।
अगर इसे हार गया तो मुझे बहोत दुःख होगा।
अरे नहीं!
हमें उसकी जरुरत हैं
रॉबिन हुड यहाँ है!
मुझ पर एक एहसान करना। बेझिझक चूकें।
बस ढाई लाख डॉलर्स से हाथ धो बैठोगे।
- आप कुछ कहना चाहते हैं?
- अवसर देने के लिए धन्यवाद।
शायद अगली बार
मेरे प्रशांत लोगों के लिए।
अज़रबैजान
आ जाओ!
अपने आप पर यकीन रखो।
भाई, क्या...
क्या आप इसे शूट करने से पहले फ़ेस्टेबल बार चाहते हैं?
ये डीज़ नटज़ फ्लेवर हैं।
दरअसल, वह मेरा पसंदीदा है।
ये एक अच्छा चॉकलेट हैं
- हाँ!
- इसने ये फिस्टेबल के लिए किया हैं!
मैंने कर दिखाया!
हाँ!
क्या तुम नर्वस हो?
यह दूर है, लेकिन यह बहुत दूर नहीं है
- मुझे ऐसा लग रहा है मैं कर सकती हूँ।
- सऊदी अरेबिया।
तुम अकेली लड़की बची हो,
और धनुष
वस्तुतः तुमसे लम्बा है।
हाँ।
वह बहुत करीब था
ठीक है, इंडोनेशिया,
आपको 12 वोट मिले।
वो जितना पीछे जा सकता हैं उतना पीछे ले जाओ।
तुम पहला राउंड पूरा करने वाले पहले थे।
दूसरा राउंड ख़त्म करने वाले सबसे तेज़ खिलाड़ियों में से एक।
- तो ऐसा तो होना ही था।
- हाँ मुझे पता हे।
ये शॉट अब तक का सब से लम्बा शॉट होगा।
- तुम्हे क्या लगता हैं?
- इतना दूर भी नहीं हैं।
- ज्यादा दूर नहीं?
- मैं मजाक कर रहा हूं।
मुझे शुभकामनाएँ दें।
- नहीं
- वो बगल से गुजर गया।
नहीं!
आपको ऊंचाई मिल गई थी,
वो बगल से निकल गया।
माफ़ करना इंडोनेशिया
मैंने पूरी कोशिश की।
मैं सब के लिए खतरा था...
और इस आखरी एलिमिनेशन के बाद,
अब यहाँ सिर्फ 16 देश बचे हैं।
प्रतियोगी।
अन्दर आओ। अन्दर आओ।
यहां तक ​​पहुंचने के लिए बधाई।
और इससे पहले कि हम अगला कार्यक्रम करें,
मेरे पास एक प्रस्ताव है।
इन सब को दस हजार से भरी एक एक ब्रीफकेस दी जाए।
- ये पुरे दस हजार है।
- वाओ...
अगर आप चाहो...
तो आप दस हजार लेकर जा सकते हो।
यदि नहीं, तो आप इसे गड्ढे में फेंक सकते हैं
और अगले आयोजन में प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं।
तो, यह बहुत आसान है
ओह, हमें पहले से ही कुछ लोग मिल गए है।
ये बहोत ज्यादा पैसे हैं
तो बात ये हैं
आप में से आधे लोग एलिमिनेट होने वाले हैं।
दस हजार जितने का आखरी मौका हैं।
यह बहुत सारा पैसा है, लेकिन
मुझे पूरा विश्वास है
कि मैं यह जीत सकता हूं।
मैं यहाँ जीतने आया हूँ,
मैं यहाँ पर सबके छक्के छुडाने वाला हूँ।
ऐसा लगता है जैसे वह कोई
समझौता करने वाला है, भाई?
- मैं इसे ले जाऊँगा।
- आप इसे लेना चाहते हैं?
हाँ।
एक व्यक्ति ने इसे ले लिया।
-यहाँ का सबसे चतुर आदमी।
- अंतिम बाला।
- फिजी, आप इसे ले रहे हैं?
- जी श्रीमान।
हाँ, फिजी!
फिजी और इटली।
और अब टाइम होगया हैं फेंसिंग का।
हमने दौड़ वाले टॉप खिलाडियों को
उनके अपोनेंट चुनने का मौका दिया।
हर एक जोड़ी आपस में एक फेंसिंग का मुकाबला करेगी।
दूसरे पर प्रहार करने वाला पहला व्यक्ति जीतेगा।
लाइबेरिया,
अपना तलवारबाजी प्रतिद्वंद्वी चुनें।
मैं मोल्दोवा को चुनता हूँ
मोल्दोवा, वहाँ जाओ
और लाइबेरिया के पास खड़े हो जाओ।
इरिट्रिया।
आप किसके खिलाफ जाना चाहते हैं?
- अंतिम व्यक्ति।
- लक्ज़मबर्ग।
ठीक है, चलो।
हम यहां युद्ध शुरू कर रहे हैं।
मैं ताजिकिस्तान को चुनता हूँ
ताजिकिस्तान, ठीक है।
- मेडागास्कर।
- स्लोवेनिया।
- अरे। तुम और मैं, दोस्त।
अज़रबैजान।
सबसे पहले, समोआ बनाम अज़रबैजान।
मैं सामोआ के लिए गोल्ड जितने के लिए बेताब हूँ।
दरअसल, मैं बहुत ज्यादा घबराया हुआ नहीं हूं।
ओह नहीं।
तुममें से एक
इसे जितने के लिए आगे जाएगा
और हारने वाला निचे गड्ढे में गिरेगा।
शुरू करो!
किसी को झपटना होगा
ओह
- समोआ जीत गया!
- हाँ!
और यदि आप सोच रहे हैं,
तो इन्होने
जो सूट्स पहने हैं, इनमे ऐसी टेकक्नोलोजी हैं
जो बताती हैं की पहले किसे हिट हुवा हैं।
ये वैसे ही सूट्स हैं जो असली ओलंपिक्स में यूज होते हैं।
तुम अच्छा खेले.. तुम अच्छा खेले
अज़रबैजान, कृपया
सामने और बीच में खड़े रहें।
तुम बाहर होगये हो
अगला मुकाबला, इराक बनाम मेडागास्कर।
शुरू करो!
इराक सब कुछ दाओ पर लगा हैं।
तो दिखा दो, इराक।
लोगो को देशो के नाम से बुलाना अजीब लग रहा हैं।
ओह, ठीक है, नहीं, अभी तक कुछ भी नहीं।
- यह तीव्र है।
- मुझे पता है।
इराक जीत गया!
क्या बात हैं!
तुम इसके लायक हो, भाई
मुझे तुमसे मोहब्बत है। मुझे माफ़ करना।
- मुझे तुमसे प्यार है।
- मेडागास्कर।
तुम बाहर हो चुके हो।
स्लोवेनिया बनाम मोनाको।
- शुरू करो!
- ओह, मोनाको दौड़ रहा है।
और जब वे लड़ रहे हैं, ओ ओ।
मैं आप लोगों को स्टम्बल गाइज़ के बारे में बताना चाहता हूँ,
एक ऐसा फ्री मल्टीप्लेयर गेम
जिसमे बत्तीस लोग एक साथ खेल कर
देख सकते हैं की आखिर में कौन जीतता हैं
- अरे बाप रे।
- इसके बाद भी उसे लगा कैसे नहीं?
अगर आपको स्टम्बल गाइज़ डाउनलोड करना हैं
तो आपको जल्दी करना पड़ेगा
क्योंकि अगले 30 दिनों तक
जो भी इसे डाउनलोड करेगा
हमारी मिस्टर बीस्ट
गोल्ड स्किन मुफ़्त में प्राप्त करें।
ओह, नहीं, मारो!
जीत गया!
मैंने मोनाको के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया,
लेकिन यह वैसा ही है।
अगला, मोल्दोवा बनाम लाइबेरिया।
शुरू करो! स्टम्बल गाइज़ में
आप अकेले खेल सकते हैं
या अपने दोस्तों के साथ खेल सकते हैं
दुनिया भर में कहीं से भी।
ओह ओह वो उसे पीछे धकेल रहा हैं..
क्रिस संभल के क्रिस।
हमारे पास एक नई मिस्टर बीस्ट स्किन है,
मिस्टर बीस्ट इमो।
और यहाँ तक की हमारे विडियोज के बेस पर बनी
कुछ चरम चुनौतियों पर आधारित स्तर भी है
स्टम्बल गाइज़
निःशुल्क उपलब्ध है, ऐप स्टोर पर,
गूगल प्ले और स्टीम पर
और जल्द ही आने वाले वक्त में..
शायद मैंने यहाँ एक स्पार्क होते हुए देखा..
प्लेस्टेशन और एक्सबॉक्स पर भी होगा
आप विवरण में जाकर उसे अभी डाउनलोड कर सकते हो
या इस लिंक पर जाकर
सुनिश्चित करें कि आप
निःशुल्क मिस्टर बीस्ट त्वचा पाने के लिए शीघ्रता से कार्य करें।
यह तीव्र है!
मोल्दोवा!
नहीं लाइबेरिया!
और अब हमारे अंतिम गेम,
लीबिया बनाम मोंटेनेग्रो।
वे उस चीज़ पर लड़ेंगे
जिसके लिए वे प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
ओह, मैं तुम्हें शुभकामनाएँ देता हूँ,
लेकिन कोई दया नहीं।
शुरू करो!
- मैडल की वजह से गिर मत जाना।
- हाँ गिर भी सकते हो,
यह अजीब होगा।
यह ठीक है कि हम यहां कदम रखें, है ना?
क्या?
यहाँ आओ। यहाँ आओ।
तुम उसे उकसा रहे हो।
ध्यान से
ओह, और विजेता लीबिया है।
लीबिया आगे बढ़ रहा है।
मोंटेनेग्रो, मुझे खेद है।
तुमसे लड़ कर मजा आया
उसे गिरा दो।
और इसके साथ,
मैं उठाता हूँ ये गोल्ड मैडल
और अब फाइनल इवेंट में चलते हैं।
अब तक हमने हर एक देश के लोगो को ट्रैक दौड़ते हुए देखा
जिम्नास्टिक, तीरंदाजी, तलवारबाजी देखी
और अब
हमारा फाइनल इवेंट का समय है,
पेनल्टी किक।
नियम सरल हैं
आप गेंद को गोल में मारते हैं
और अगले दौर में चले जाते हैं।
लेकिन यदि आप चूक गए, तो आप बाहर हैं।
शेष सात देश
स्लोवेनिया हैं,
मोल्दोवा, ताजिकिस्तान, इरिट्रिया,
लीबिया, इराक और समोआ।
अब सोच रहा हूँ की कितना अच्छा हुवा,
मैं वो दस हजार तब नहीं लिए
मैंने खुद पर भरोसा किया
खुद पे विश्वास रखा और मैं यहाँ हूँ।
बस इतना कहना चाहता हूं
कुछ लोगो को यहाँ मुझ पर भरोसा नहीं था
मेरी उम्र देख रहे थे... पर जानते हो?
किसी किताब को उसके आवरण से मत आंकिए।
मैं यह इराक के लिए कर रहा हूं।
चलो चले!
मेरी बीवी के लिए जितना चाहता हूँ।
खिलाडियों को लाया जाए..
चलो आ जाओ।
बस याद दिला रहा हूँ,
आप में से एक को यह $250,000 का स्वर्ण पदक प्राप्त होने वाला है।
कौन पहले किक मारना चाहता है?
मैं करता हूँ
ठीक है, स्लोवेनिया पहले स्थान पर है।
यह आसान होना चाहिए।
अगर वह चूक गया तो मुझे आश्चर्य होगा।
हाँ! ज़रूर,
पहला राउंड आसान था,
लेकिन यह
बहुत लंबे समय तक चलने वाला नहीं है।
चूँकि सब ने गोल कर दिया हैं।
- क्या आप जानते हैं कि क्या हो रहा है?
- मुझे पता है क्या हो रहा है।
चांडलर, अब उसे यहाँ लेकर आओ!
असली चुनौती अब शुरू होती है।
यह बहुत अधिक कठिन होने वाला है।
मुझे लगता है कि यहीं
हम अपना पहला व्यक्ति खो देंगे।
- वह बहुत तंग है।
- बहोत कुछ दाओ पर हैं।
मैंने सोचा कि यह आसान होने वाला है।
यह केवल छह फुट चौड़ा है।
कोई बाहर निकल रहा है।
चलो, स्लोवेनिया!
उनका उत्साह बढ़ाएं, सब लोग!
भले ही हमने लक्ष्य छोटा कर दिया था,
फिर भी वे गोल कर रहे थे।
हमें इसे और अधिक कठिन बनाना होगा।
कोई भी मिस नहीं कर रहा
आख़िरकार, किसी को तो चूकना ही था
- अरे नहीं!
- पहली चूक।
मुझे माफ़ कर दो यार
पर तुम बाहर हो चुके हो
दर्द हो रहा हैं।
पता नहीं दौड़ के कहाँ चला गया...
और अब केवल छह ही बचे हैं
अधिक दीवारें जोड़ने के बजाय,
हम बस उन्हें इस तरह
थोड़ा सा खिसका देते हैं।
इसे एक चांडलर चौड़ा होना चाहिए।
ठीक है।
स्लोवेनिया, तुम्हारी बारी हैं।
- हाँ।
- बहुत खूब।
ये रुक ही नहीं रहे हैं
पर्याप्त समय लो।
वे मक्खियों की तरह गिर रहे हैं।
मैं बेहतर कर सकता था, लेकिन
यह मेरे जीवन के सबसे अच्छे पांच दिन थे।
यह अब कठिन होता जा रहा है।
हाँ, यह एक प्रतियोगिता है।
और अब केवल पाँच ही बचे हैं।
मैं तुम्हे जित लूँगा!
हाँ बेबी!
ठीक है, समोआ। तुम्हारी बारी है।
ये कम्पीटीशन का अंत हो सकता हैं।
लोग सामोआ के साथ हैं।
समोआ! समोआ!
यह एक्स से टकराया।
जाहिर हैं जित न पाना बहोत निराशाजनक हैं
पर ये कमाल था,
शायद मेरे लोगो को मुझ पर नाज होगा।
मुझे माफ़ कर दो यार
ग्रह के प्रत्येक देश ने
इन खेलों में प्रतिस्पर्धा की है।
और अब हम अपने अंतिम दो,
लीबिया और स्लोवेनिया पर हैं।
आप में से कोई एक $250,000 का स्वर्ण पदक लेकर जा रहा है।
जिमी अब फाइनल ट्विस्ट लाने वाला हैं।
बहोत ही बड़ा ट्विस्ट
लड़कों, क्या तुम दीवारें हटा सकते हो?
दीवारों की जगह
आपमें से प्रत्येक बारी-बारी से
गोलकीपर बनेगा।
हाँ।
या तो कोई स्कोर करेगा या फिर नहीं करेगा..
- एकदम आसान।
- मैं उसे पकड़ लूँगा।
मैं घबरा रहा हूँ।
- मैं फस ही गया था।
उसे फर्क नहीं पड़ा
खैर, उसके बाद
अब तो इसे मारना ही होगा
- उसने इसे ब्लॉक कर दिया!
- हाँ!
हाँ!
यदि आप यह शॉट लगाते हैं,
तो आप आधिकारिक तौर पर हमारा ओलंपिक जीत जाओगे।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता।
आपको बस शॉट लगाना है
और आप जीत गए।
मैं जीतूँगा।
हाँ!
हाँ, मैं जीत गया!
यह 20 पाउंड है सावधान रहें।
स्वर्ण पदक!
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता!
आप संभवतः इसे कल $250,000 में बेच सकते हैं।
और स्लोवेनिया को सिल्वर मिला।
- मुझे सिल्वर ज्यादा पसंद हैं।
- बधाई हो!
अद्भुत!
और ये था हमारा पहला ओलिंपिक।
हम सिर्फ इन्हें ही इनाम नहीं दे रहे,
जिन्होंने भी हिस्सा लिया था उन्हें भी $2,000 मिलेंगे।
उम्मीद हैं आपको मजा आया..
अगली विडिओ में मिलते हैं।
यह लीबिया के लिए है!