हमने लॉन्च किया है नया फीस्टेबल्स बार इसकी
ब्रांडिंग भी नई है और फॉर्मूला भी।
इसका टेस्ट कमाल है।
मुझे ये पसंद हैं
सेलिब्रेट करने के लिए
मैंने लोगों को पैसे देकर इसके कमर्शियल्स
बनवाए हैं,
जो शुरू होते हैं एक डॉलर से आगे
बढ़ते हैं 10,000 डॉलर तक।
देखेंगे ज्यादा पैसे से
अच्छा कमर्शल बनता है या नहीं
शुरू करते हैं।
इस एक डॉलर कमर्शियल से।
ठीक हैं
इसमें तो एक इंसान इसे मूव कर रहा है।
वो अपने मॉनीटर को शूट कर रहा है।
जाहिर है कि यह एक जोक है
यह है क्या?
कोई अपनी मॉनिटर स्क्रीन को
रिकॉर्ड क्यों करेगा?
वह ऐसा इसीलिए कर रहा है क्योंकि हमने उसे
बस एक डॉलर दिया है।
हां,
मुझे नहीं लगता कि कोई भी एक  डॉलर
में कमर्शियल बना कर देगा भी तुम्हें।
कहना पड़ेगा, टीवी को शूट करने
में मेहनत तो काफी किया, खत्म हो गया।
वह कमाल का था।
तो क्या हमें ऐड
को चलाना चाहिए सुपर बोल में?
नही
सच में, जितना दोगे उतना ही मिलेगा।
ये बेकार हैं
और अब चलो देखते हैं 50 डॉलर वाला कमर्शियल।
यह जरूर कमाल होगा।
बस उस पर
ड्रॉइंग करना शुरू न करें। यह क्या है?
कम से कम इस बार फोन से रिकॉर्ड
तो नहीं कर रहा है।
यहां म्यूजिक नहीं है।
अब पचास डॉलर्स में तुम्हे और क्या चाहिए?
कमर्शियल में म्यूजिक पाने के
लिए मुझे कितने पैसे देने होंगे?
बेहतर हो रहे हैं।
वेल ये तो बिच में ही ख़तम होगया
उसे देखने तक का भी मौका नहीं मिला।
हां,!
100 डॉलर वाले कमर्शियल
में जरूर ऑडियो होगा और है।
मैथ्यू जंकफूड खाओ।
हमें अच्छी चीजें खानी चाहिए।
यह किसने बनाया?
तुम बस मेरे पीछे आओ
मैं तुम्हें हेल्दी स्नैक्स के पास।
ले चलता हूं।
यहां क्या चल रहा है?
पता नहीं क्यों, पर मुझे यह बहुत
अनकंफर्टेबल लग रहा है।
मुझे पसंद है
मैं दर्द में हूँ,
मुझे पसंद आया।
मैंने तो इनका एक भी वर्ड नही सूना हैं
तुम कैंडी सेक्शन में क्या कर रहे हो?
कैंडी ले रहा हूं।
अरे मुद्दे पर आओ
जरा इन्हें देखो। सी सॉल्ट, डीज़ नट्स
ये तो नए वाले भी नहीं हैं।
हम कमर्शियल
हमारे नए बार्स के लिए बना रहे हैं।
यह बेकार है।
देखो, फीस्टेबल्स ऐसे दिखते हैं
सॉरी ऐसे दिखते हैं अब यह देखो
देख लेना 10,000 वाला
कमर्शियल बेहतर ही होगा।
अब 500 डॉलर वाला देखते हैं।
फीस्टेबल्स इसे खाओ तो बुरा मत मानना।
ओह ओह मैं तो गया
मुझे पसंद आया।
यह बढ़िया इफेक्ट था।
लाइक दैट। वह हाथ
यह अब तक का बनाया गया सबसे बढ़िया
कमर्शियल  था
तो सच में बढ़िया था। सोचो तुम
इंस्टाग्राम पर स्वाइप कर रहे हो और वहां पर
कोई कहता है फीस्टेबल्स
तभी वह
वह कमर्शियल देखने के बाद तुम ये
लाजवाब चॉकलेट खाना चाहोगे?
हां हां, मैं जरूर चाहूंगा।
फीस्टेबल्स खाना
मुझे अच्छा लगता है।
मुझे जिंगल्स पसंद है।
मैं सारा दिन बस इसे
ही खाऊंगा।
आग लगा डाली।
मिस्टर बीस्ट ने बनाई यह ट्रीट मेरे लिए
और तुम्हारे लिए
और तुम्हारे लिए।
बताओ मैंने कैसे जाना?
वह पॉप कर रहा है
पॉप ऑफ
500 डॉलर में वह बैकग्राउंड थोड़ा सा और
क्लियर भी बन सकता था।
माफ करना, पर ये था क्या?
हाँ उसे कमरे को साफ करने के
लिए और पीछे की शर्ट को इस्त्री करने के
लिए, हजार डॉलर्स तो चाहिए
500 डॉलर्स मेंं भी मैं वो
खिलौना नहीं देखना चाहता
क्या उसने वह ऐड किया या फिर वह बस
एक प्लेट है जिसपर फीस्टेबल्स है?
सच में नहीं बता सकता
पता है, सिर्फ उसी वजह से
यह 500 डॉलर के लायक है।
मिस्टर बिस्ट ने हमें फीस्टेबल्स के लिए
कमर्शल बनाने के लिए कहा
और बजट था 500 डॉलर्स।
बदले में हमने फीस्टेबल्स समोर्स बनाए।
सबसे बढ़िया डिसिजन और हमने यह भी बनाया है
यह सच में बढ़िया है।
यह अब तक का सबसे पहला असली कमर्शियल है।
चॉकलेट के लिए थैंक्स फीस्टेबल्स
वेलकम।
मतलब इसमें
बढ़िया शॉट्स तो थे
पर वह एक असली ऐड नहीं था।
जैसे कि वह बस मुझे हाय कह रहा था।
देखते हैं 750 डॉलर्स वाला
कमर्शियल कैसा निकलेगा?
बढ़िया ये बहोत बढ़िया हैं।
यह तो सच में कमाल है।
यह बढ़िया है
ठीक हैं मैं ही कहता हूँ
वो मैं कहने वाला था
वो मैं कहूँगा
वो थोडा छोटा था।
एनीमेशन बनाने में टाइम लगता हैं
वह कमाल का था। क्वॉलिटी भी
बढ़िया थी। मैं इसमें असली दुनिया से भी
ज्यादा कूल लग रहा था, लेकिन यह थोड़ा सा
छोटा था। वह बस साढ़े 700 डॉलर का था।
सोच रहा हूं 10 हज़ार डॉलर्स वाला कैसा होगा?
कितना टेस्टी है।
सच में बहुत अनकंफर्टेबल है। मुझे लगता है
इसे टीवी पर लाना चाहिए।
यह एक कमर्शियल है।
मैं उन चॉकलेट्स को खाना
क्यों पसंद करूंगा,
जिन्हें चूहे भी खाते हैं?
क्या पता यह सब ब्रांड के लिए अच्छा होगा या
नहीं। पर ये मजेदार है।
ठीक है, हजार डॉलर वाला कमर्शियल।
हमने हजार डॉलर दिए हैं।
वो झूम इन
तरीक को ये बहोत पसंद आयेगा
तरीक कहेगा ये अब तक का सब से बढ़िया हैं
वह बहुत ही प्यारा है।
पर मैं चॉकलेट खाने के लिए किसी को
किस नहीं करूंगा।
हमारी जर्सी भी खरीदी। मुझे पसंद आया
ओ नहीं फीस्टेबल्स खत्म हो गए।
अगर सोच
रहे हो फीस्टेबल्स कहां से खरीदे तो
वॉलमार्ट जाओ।
वॉलमार्ट जाओ
2 हजार डॉलर। अब
हम बड़े प्राइस पॉइंट की ओर जाने लगे हैं।
मुझे लगा 10,000 बड़ा पॉइंट है।
मेरी गलती
यह फिल्म सेट है।
बढ़िया लग रहा है।
मुझे यह सॉन्ग पसंद है।
यह तो एक मेटा कमर्शियल है। इसका मकसद है
कमर्शियल बनाने के बारे में कमर्शियल बनाना।
मतलब प्रोडक्ट अच्छा दिख रहा है
वो शॉट बढ़िया ,वो तो गिर गया हा
हा फनी ओह ये अब भी शुरू हैं।
तुमने उन्हें बहुत पैसे दिए हैं।
मैंने 2000 दिए हैं तो
क्या तुम्हें फनी लगा?
उसने उन पर दूध डाल दिया।
बढ़िया।
वह तो उसकी एंडिंग थी।
मुझे समझ नहीं आया। लगा जैसे
जरा उसके हाथों की नसें तो देखो।
उसकी नसें क्यों फूल रही हैं।
उसकी घड़ी कितनी टाइट बांधी है।
ऐसे कौन बांधता यार?
हमारा ब्लड सर्कुलेशन रुक जाएगा। सॉरी,
पर तुम्हें नाखून साफ करने की जरूरत है।
पहले उसकी नसे, अब उसके नाखून।
3 हजार डॉलर
में वह मैनीक्योर तक नहीं करवा पाया ।
मुझे तुम्हारे नाखून ठीक लगते हैं
और मैं
तुम्हारी रिस्पेक्ट करता हूं।
वह एक बढ़िया शॉट था। बस हो भी गया
दुआ करता हूं
तुम्हारी घड़ी टूट कर गिर जाए।
अब आगे है हमारा 5000 डॉलर वाला
कमर्शियल। 5000 के आगे क्या?
10,000 डॉलर वाला कमर्शियल
लाउड मतलब फनी।
चार साल पहले तुम मेरी जगह होते तो।
मुझे लगा कि वह चॉकलेट नहीं, कुछ और है
मेरी फीस्टेबल्स खा रहे हो?
नई भाई।
वह मैं नहीं था।
तुम्हारे चेहरे पर देख सकता हूं।
यह बात झूठ है कि
मैंने तुम्हारे फीस्टेबल्स खाए हैं।
मैं हमारे फार्म पर पूरा दिन इनके बारे
में ही सोच रहा था।
यह पूरा नया फॉर्मूला है।
सही कहा यह मेंशन करने के लिए।
ज्यादा पॉइंट्स
चीता वाले पैंट्स के लिए
ज्यादा पॉइंट्स देने होंगे।
हे दोस्तों! वह कुत्ते की पॉटी का है?
मैंने कहा था
और अब वह उसके फीस्टेबल्स खा रहा है।
सच में बढ़िया है।
मुझे पसंद नही आया।
ये बढ़िया हैं
हमारे नए  फ्लेवर्स भी हैं जैसे
मिल्क चॉकलेट मिल्की मिल्की
मिल्की मिल्की
फीस्टेबल्स, ये कुत्ते की पॉटी से बेहतर है।
गाली के लिए पॉइंट काट लो
हाँ और उससे ज्यादा जरूरी
मैं चाहता हूं कि आप कमेंट करें कि
अब आपको चॉकलेट खरीदने का मन हुआ या नहीं।
सबसे बढ़िया था
अब एक और 5000 डॉलर वाला
कमर्शियल। हमने सबको हमारे कुछ नए बार्स
भेजे और उन्होंने मुझे फुटेज शूट करने की
रिक्वेस्ट की और मैंने उन्हें भेज दिया
यह पहला था जिसने मुझे कुछ शूट करने के
लिए कहा था। देखिए उसने क्या बनाया।
ये बहुत बढ़िया है।
वो इस ऐड में डॉग है।
मुझे अभी से पसंद आ गया।
ये बताओ कि मेरी बैड वाइब्स
चारों ओर जा रही है या नहीं?
ये चल क्या रहा है?
ये दुनिया को बदल के रख देगा।
एक पॉइंट पर हमें हमारे फीस्टेबल्स नजर
आएंगे। लगता तो है या फिर नहीं।
शायद भूल गए।
ये रहे वो।
आखिरकार प्रोडक्ट दिख गया।
ये उन्हें दो और उन्हें खुश कर दो।
और अब उसे मार पड़ेगी।
तुम्हारे ब्रीफकेस में क्या है? घोंचू
मैं ये लाइन अपनी जिंदगी
भर दोहराता रहूंगा।
देखो अब वो अच्छे काम कर रहे हैं
क्योंकि वो सब मिस्टर बीस्ट बन गए हैं।
ये दुनिया कभी खुश नहीं रहेगी।
ब्रो आखिर ये सब...
इस आदमी को लगा कि हमें एक
मूवी चाहिए। मैंने तो कहा था कि मुझे
कमर्शियल चाहिए।
ये एक बढ़िया शॉट था।
ये दुनिया को पहुंचा दो।
वो तो तुम थे
हाँ मैं ही था
वो क्लिप उन्होंने ही शूट करने को कहा
उन्होंने सच में तुमसे एक सेकंड की
क्लिप शूट करने के लिए कहा था
और तुमने एक परसेंट की मेहनत भी नही की
फीस्ट लाइक बीस्ट ,फीस्टेबल्स डॉट कॉम।
इसे मेहनत करना कहते हैं
और जिस पल का आप सब को इंतजार था,
मुझे भी इंतजार था।
अब देखते हैं 10,000 डॉलर्स
वाला कमर्शियल
अच्छा होना चाहिए।
यहां कुछ ट्रिक और ट्रीटर्स हैं।
ट्रिक और ट्रीट?
उसने  पूरी बास्केट ले ली।
उसे देख कर लगता है कि वो
चॉक्लेट चुरा सकता है।
इस शॉट
में प्रोडक्ट बहुत बढ़िया दिख रहा है।
अरे नहीं डरावनी सी लाइटिंग।
इस शॉट
को बढ़िया से लिया।
ये एक पायरेट है।
ओह गॉड, क्या वह और कैंडी चुराने वाले है
ट्रिक और ट्रीट? मैं एक बनाना हूँ
इतनी  चॉकलेट खाने पर भी मन नहीं भरा।
देखो वो फिर से घंटी बजाएगा।
पर इस बार अलग कॉस्टयूम  पहनेगा।
मुझे पता था।
ट्रिक और ट्रीट?
यह बहुत ही घिनौना था। सच में।
मैंने तुमसे कहा न की अभी...
ट्रिक और ट्रीट
हैप्पी हैलोवीन बच्चों!
जब मैं स्कूल जाता था तब मेरे पास भी ऐसे
काउबॉय हैट हुआ करते थे।
यह वही है इसने ही मेरी कैंडी चुराई है।
मुझे पसंद आया। यह बढ़िया है।
फीस्टेबल्स दुनिया का सबसे बढ़िया चॉकलेट
मतलब मैं मैं। मैं सच कहूं तो मैंने चॉकलेट
के साथ कोई डायरेक्शंस नहीं दिए थे। पर क्या
पता इससे सेल्स बढ़ेंगी या नहीं। पर यह
फनी है तो अगर कमर्शियल से आपको फीस्टेबल्स
खाने का मन किया तो वॉलमार्ट जाओ और ट्राय
करें मिल्क चॉकलेट बार, मिल्क क्रंच बार,
आलमंड बार, पीनट बटर बार, डार्क चॉकलेट बार,
डार्क चॉकलेट सी सॉल्ट बार या फिर पीनट बटर
क्रंच बार।
सभी सात फ्लेवर्स वॉलमार्ट में अवेलेबल हैं।
जाकर ट्राई कीजिए और बताइए
कैसा लगा
नहीं तो मैं तुम्हें पसंद नहीं करूंगा।
तुम्हें पाँच करेंगे।
कुछ भी हो विडिओ ख़तम कर रहे हैं