दोस्तों ये ऐसा एक प्रोडक्ट है जो दिन
4000 वीडियो हमने किया हुए हैं इस चैनल के
ऊपर अलग-अलग डिवाइसेज देखें हुए बट ऐसा
डिवाइस हमने कभी भी इनबॉक्स नहीं किया है
आपके सामने जी हां ये है बोर्ड का स्मार्ट
रिंग फर्स्ट जेनरेशन जैन वन और बेसिकली
आपका जो स्मार्ट वॉच करता है सभी कुछ नरली
सब कुछ स्मार्ट ड्रिंक करता है यू कैन
वेरी आईटी इन योर फिंगर क्रेज़ी तो सो बोट
ये लेक ए गया है और ये अब सेल पे चला गया
है अभी जब हम अनबॉक्सिंग कर रहे हैं
दोस्तों मुझे इसकी प्राइस पता नहीं है बट
कहां जा रहे हैं की इस गोइंग तू बी अंदर
₹9000 तो उसे हिसाब से हम देखने वाले हैं
अलराइट लेट ओपन ओबवियसली छोटा सा बॉक्स है
दोस्तों जस्ट रिंग सबसे पहले
डॉक्यूमेंटेशन है अलराइट और दें सम स्टीकर
बहुत हार्ड ओके
ये देखिए दिस इसे डी डिवाइस
[संगीत]
इसके बड़े में बात करेंगे वो चार्जिंग पॉड
है यह बेसिकली चार्जिंग पॉड है मैग्नेटिक
चार्जिंग पर ये देखें कुछ नई चीज दिखे रही
है सो नाइस और कुछ नहीं है बॉक्स के अंदर
यही है सो लेट कप दिस साइड चार्जर को साइड
में रखते हैं वैसे ये जो साइज है
आपका जो फिंगर साइज है उसे हिसाब से लीजिए
बिकॉज़ डेट इस वेरी इंपॉर्टेंट आपकी जो
उंगली की साइज है वो चेक कीजिए उसके बाद
में इसे ऑर्डर कीजिएगा ओके आई कैन वेरी
आईटी इस मी हब वैसे आप किसी भी फिंगर में
इसे दाल सकते हो सो डेट इस नोट एन
प्रॉब्लम बट रिकमेंड करता है की आपकी जो
रिंग है वो इंडेक्स फिंगर में है ये जो
फिंगर है अगर आप उसे करोगे इंडेक्स फिंगर
में तो ज्यादा एक्यूरेट रीडिंग्स आएगी
वैसे तीन साइज आते हैं इसमें 7 9 और 11 तो
और उनकी साइजिंग किट भी आता है वो साइज के
मामले में याद रखिए यू हैव तू गेट डी राइट
साइज सो वन थिंक इसे पर सर आईटी लक्स
प्रीमियम क्योंकि ऊपर से सिरामिक है और
अंदर से आई थिंक इट्स मेटल स्टील है ये
वेट वैसे ज्यादा नहीं है बट पर एन रिंग आई
डोंट थिंक आईटी बिल बी मोर दें 10 ग्राम्स
लेट सी लेट सी आई कांत लेट कहता हूं
बिटवीन 10 और 15 ग्राम्स लेट को अंदर 10
ग्राम्स डेट इस गुड और अगर छोटा साइज आप
लोग तो शायद थोड़ी और लाइट होगी सो 9
ग्राम्स इट्स ओके इट्स क्यूट ठीक एक्चुअली
मतलब जनरल अपनी गोल्ड रिंग्स वगैरा होते
हैं वो पतले होते हैं दिस इस ऑन डी टिकर
सेट ऑब्वीजली अंदर बहुत साड़ी सेंसर वगैरा
हैं सो जो वेरी इंटरेस्टिंग डिवाइस वॉच अब
ये करता क्या-क्या है डेट इस वेरी
इंपॉर्टेंट इसके ऊपर कोई डिस्प्ले नहीं है
कुछ भी नहीं है या फिर जस्ट वेयर डेरिंग
डेट्स आईटी जो भी कुछ आपको दिखता है जो
डाटा ये कलेक्ट करता है बेसिकली आपके अप
के ऊपर दिखता है और क्या-क्या डाटा कनेक्ट
करता है बेसिकली स्लीप मॉनिटर करता है
आपका जी हां आपकी बॉडी रिकवरी कितनी हुई
है नींद होने के बाद बॉडी रिकवरी कितनी
हुई है कितनी एनर्जी है आपने वो आपको
दिखता है टेंपरेचर सेंसर है इसके अंदर तो
आपका जो टेंपरेचर है
spo2 सेंसर है इसका मतलब ब्लू ऑक्सीजन
लेवल जो है वो आपके वो मॉनिटर करता है
इसमें तीन एक्टिविटी मोड्स भी है जो वो
मॉनिटर करता है वॉकिंग साइकिलिंग और रनिंग
याद रखिए ये फर्स्ट जेन का प्रोडक्ट है
फर्स्ट जेनरेशन का प्रोडक्ट है जैसे-जैसे
अगले नेक्स्ट जेनरेशन के आते जाएंगे और भी
फीचर्स एड होते जाएंगे अब इसके ऊपर
डिस्प्ले नहीं है कुछ नहीं है पर वगैरा
कैसे करते हो सिंपल है दोस्तों फर्स्ट ये
जो चार्जिंग पॉड है ये आपको लगाना है और
दें ब्लूटूथ पे दिखता है पर हो जाता है
क्विक पर वगैरा हैं वो ड्रिंक का नाम का
एक अप है वो आपको इंस्टॉल करना है और उधर
से आप कनेक्ट करके प्यार करते हो इसे वैसे
दोस्तों ये कल आया हुआ है अभी हम नोट
रियली ज्यादा हमने इसे टेस्ट नहीं किया है
बट ये देखिए रिकवरी जो है मेरी अभी मैं
मैंने ये कल रात को डाला हुआ था तो रिकवरी
दिखा रहा है इधर हार्ट रेट यह देखिए सो ये
जो अप भी है बोट ड्रिंक डेट अलसो लक्स
क्यूट गुड स्पा तू लेवल्स क्या है सो 96%
दिखा रहा है टेंपरेचर जो है वो भी दिखा
रहा है और अगर मैं अगर मैं डालता हूं तो
जब चाहिए तब आप मेजर भी इसे कर पाओगे पर
एग्जांपल मैं हार्ट रेट लेट हूं आईटी इसे
नो मेजरिंग लुक आते दिस 61 बीपीएम मेरा
हार्ट रेट है डेट इस डेट एक चीज है सिर्फ
इतना ही नहीं दोस्तों इसमें स्मार्ट टच
फीचर आता है सो और लोट ऑफ थिंग्स ऑन योर
फोन आप इससे कर पाओगे सो एक एरिया है जहां
पे बेसिकली आप टच करोगे ऊपर नीचे करोगे
जस्टिस या फिर टच से ऊपर नीचे करोगे यू
कैन एक्चुअली स्क्रॉल पर एग्जांपल आप
ट्विटर पे हो और आपका जो में फीड है वो
आपको नीचे करना है डू लाइक दिस और आईटी
बिल कप स्क्रोलिंग गेसचर्स आर डर टच
गेसचर्स जो है वो है तो बेसिकली दो-तीन
चीजें हमने ट्राई की ब्लूटूथ शूटर है अगर
आपको फोटो क्लिक करना है इधर से ही क्लिक
कर पाओगे यस सो देवर आर फंक्शंस ऑन योर
फोन डेट यू कैन ऑपरेट फ्रॉम हर वैसे हां
ये बारिश में स्विमिंग करते समय पानी में
आप इस्तेमाल कर पाओगे क्योंकि 5 एटीएम का
सपोर्ट है इसके अंदर वैसे इसके अंदर सेंसर
भी आते हैं सिक्स एक्सिस मोशन सेंसर आता
है जिसकी वजह से आपकी जो एक्टिविटी वगैरा
है ये सब वो ट्रैक करता है फीमेल हेल्थ
मॉनिटरिंग भी है इसके अंदर सो डेट इस देवर
और धीरे-धीरे मेरे हिसाब से और भी फीचर्स
एड होते जाएंगे अब बैटरी इतने छोटे से
रिंग पे बैटरी कितनी होगी बट फिर भी
दोस्तों डिस्प्ले नहीं है तो ज्यादा बैटरी
इस्तेमाल नहीं होगी तो बोट कलम करता है की
इसकी जो बैटरी आपको पांच से साथ दिन तक
जाएगी और फूल चार्ज होने के लिए फ्रॉम
जीरो तू 100% आई थिंक अबाउट 90 मिनट्स डेड
घंटा लगता है बट आईटी इस एन मार्वल ये सब
चीज एक रिंग के अंदर फिट करना है दोस्तों
मेरा भी कोई और दोस्तों अगर आप इंटरेस्ट
रेट हो तो बाय दिस यू आर गोइंग तू गेट
आईटी ऑफलाइन आज वेल आज ऑनलाइन अलग-अलग
प्लेटफॉर्म से बोट की खुद की वेबसाइट है
या फिर आप अगर ऑफलाइन स्टोर्स में जाओगे
तो भी आपको मिलेगा जैसे मैंने कहा इसकी
प्राइस मुझे एग्जकताली पता नहीं है
यार दोस्तों डेट इसे व्हाट बोट स्मार्ट
रिंग जेन वन इस डीज आर गोइंग तू गेट
पॉपुलर एक दो साल बहुत सारे लोगों की
उंगलियां में आपको ये स्मार्ट रिंग्स
दिखने वाली है आपको स्मार्ट रिंग के बड़े
में आपको क्या लगता है की वेदर दे आर
गोइंग तू गेट पॉपुलर क्या आप खरीदोगे इसे
डू तेल मी इन कमेंट क्षेत्र वैसे अगर आपको
खरीदना है लिंक वगैरा मैं नीचे
डिस्क्रिप्शन में दे रहा हूं इस वीडियो
में इतना ही अगले वीडियो टैक्स देसी
[संगीत]