- इस वीडियो में लोग भाग्यशाली
होना चरम तक ले जाते हैं,
२५ करोड़ डॉलर्स का लॉटरी टिकट
सड़क पर मिलने से शुरू करके
चैंपियनशिप खेल जीतने तक
पूर्ण कौर्ट बास्केटबॉल शॉट के साथ।
- वह बेहद सौभाग्य की बात है।
- नैसकार का दल दो गाड़ियों से बचता है।
- दोस्त, मुझे नैसकार पसंद है।
- [विवरण प्रसारक] खतरे के क्षेत्र में।
- जेसन-
- जेसन! तुम खतरे के क्षेत्र में हो!
- जेसन, यार।
- जेसन, अरे नहीं!
खतरे के क्षेत्र से निकलो!
- जेसन,
तुम जेसन बोर्न नहीं हो।
- जेसन को कुछ नहीं आता सिवाय जैकिंग के।
उसे देखो।
वह फ्लोर जैक के साथ कूदा।
वह चीज़ लगभग २७ किलो के वज़न का होता है।
यह गजब है।
- ठीक है, तो ये लोग
रोलरकोस्टर पर सवारी कर रहे हैं
और वह किसी का फ़ोन पकड़ता है
जो किसी और रोलरकोस्टर से गिरा।
- रुको, क्योंकि वह अभी शायद
उसके फ़ोन को देख सकता है
और उसे शर्मिंदा कर सकता है
और वह काफ़ी मज़ेदार है।
- कल्पना कीजिए इससे गिरना।
- ड्रैगन की कल्पना कीजिए।
अरे, वो ऐसा एक बार होने के
लिए आमंत्रित कर रहे थे, यार।
- अरे।
- वो खाली कारतूस हैं।
ठीक हैं, वो खाली कारतूस हैं।
हाँ, वह संभवतः सिर्फ हवा है।
मुझे नहीं पता, खैर,
मैंने जैसे थोड़ा सा देखा है,
ऐसा लगा जैसे
वहाँ शायद थोड़ा सा प्रक्षेप्य है।
- तो यह है..
- नहीं हो सकता।
- आपका स्थानीय डब्ल्यू.डब्ल्यू.ई।
- क्या तुमने बगल में उस आदमी को देखा?
वह ऐसे जैसे, "सुनो, पीछे मुड़ो।
तुमने सबसे कमाल का चीज़
किया है जो मैंने देखा है।"
- ठीक है, तो यह ऊपर कूद रहा है।
ओह!
- वाह।
- ओह!
- मुझे नहीं पता कि वह किस्मत था।
वह कौशल लग रहा था।
- यह क्या है?
- यह पेड़ गिर रहा है।
- नानी?
- बढ़िया। उसने एक नया पेड़ बनाया।
ठीक है, ठीक है, मैं मंज़ूरी दूँगा।
ठीक है सज्जनों,
इसी वजह से आपको हमेशा सुरक्षा
चश्मों को पहनना चाहिए।
- पहला, मैंने यह टिकटॉक पर देखा है।
दूसरा, यह नकली साबित हो चुका है।
- मैं विश्वास करना
चाहता हूँ कि यह असली है।
- नहीं, यह इंटरनेट पर है।
यह नकली है।
- नहीं!
- इंटरनेट पर सब कुछ नकली है।
- मैं बस यकीन करना चाहता
हूँ कि वह आरी से काट रहा है,
वह आधे में टूट जाता है और वह पकड़ लेता है।
वह कितना बढ़िया है।
- मैंने इसके बारे में एक लंबा वीडियो देखा।
वह एक पनडुब्बी में था।
- अच्छा।
- वह नीचे डूब गया, उसमें एक हवाई गर्त था।
वह समुद्र के तल पर था।
वह चार दिन तक घोर अँधेरे
में हवाई गर्त में रहा।
उसने शार्क को अपने
आस-पास तैरते महसूस किया।
- हे भगवान।
- बर्फीले ठंडे पानी में, यार।
- और उन्होंने उसे निकाल लिया?
- हाँ, उसे निकाल लिया।
- दो ताली उस आदमी के लिए।
यह एक राज्यिक चैंपियनशिप खेल है।
काले कपड़ों में दल फिलहाल ३ अंक से आगे है।
वह चूक गया।
- ओह, वह एक चूक है।
वह एक बड़ी चूक है।
- ठीक है, देखो।
आधा सेकंड बचा है
खेल में।
- एक मिनट रुको जिमी, वह जहाँ खड़ा है,
लगभग ३ अंक के बराबर होगा।
सवाल ही नहींं कि वह कर पाएगा, जिमी।
वाह, वह कमाल है।
ऊह।
- इसी वजह से मुझे
बेसबॉल से डर लगता है।
मेरे चेहरे पर ऐसी ही गेंद लगी थी एक बार।
उसे देखो।
- यार, वह बिलकुल उसके
छाती के सामने से गुज़रा।
- बस पकड़ लो।
- क्या मतलब है तुम्हारा बस पकड़ लो?
उसने कोशिश की।
- बस पकड़ लो।
इसी वजह से मैं बर्फ पर नहीं चढ़ता।
- यह उस "मॉडर्न वारफैर २" के मिशन जैसा है।
ऐसा लगता है वह टकरा गया।
- वह सिर्फ उन दो शीथ के सहारे चढ़ रहा है।
- और उसके जूतों पर कीलें हैं।
सिर्फ वही एक और चीज़ है।
- हे भगवान।
- कोई रस्सी नहीं, और कुछ नहीं, यार।
- अगर तुम्हारा पैर फिसलता है,
सिर्फ वही चीज़ है जो
तुम्हें गिरने से रोकता है।
- हाँ।
- नहीं, कभी बर्फ की चढ़ाई नहीं।
- वाह।
वह तो...
- ओह, शायद कोई दुर्घटना है।
- अपने रास्ते पर रहो।
हाँ, यह एक दुर्घटना है।
- तो वो टकरा गए।
यह आदमी बेहोश हो गया है।
- पूरी तरह बेहोश हो गया है।
- वाह।
- बढ़िया।
- उसने उसकी जान बचा ली।
ठीक है, तो ये मज़दूर एक
इमारत पर काम कर रहे हैं।
अरे।
वह जैसे कोई माइनक्राफ्ट का रेतीला जाल है।
- हे भगवान।
उस आदमी को देखो खंभे पर।
- वह बस जैसे,
"यह सबसे सुरक्षित स्थान है। मुझे पता है।"
- [संवाददाता] उसने एक लॉटरी टिकट ख़रीदा,
एक जीतने वाला लॉटरी टिकट,
लेकिन वह उसे दुकान पर छोड़ आया।
और शुक्र है, एक ईमानदार
कैशियर ने उसे बचा लिया।
- तुम एक गैस स्टेशन पर काम करते हो,
किसी ने लॉटरी टिकट खरीदा।
- हाँ।
- वह उसे वहाँ छोड़ देता है।
- तुम उसे लेते हो।
अगले दिन तुम्हें पता चलता है,
वह टिकट २५ करोड़ डॉलर जीत गया।
क्या तुम उसे वापस दोगे या खुद रखोगे?
- बैंक ले जाऊँगा।
मैं गुमनाम रूप से उसके लिए
१० लाख डॉलर्स छोड़ दूँगा।
- हाँ, शायद दो।
- अच्छे होने के लिए।
- २० लाख।
- लेकिन देखो, यह तुम पर है।
जिसे मिला, वह रखेगा।
- जिसने खोया, वह रोएगा।
ओह।
- वाह।
- भाई, चलो भी।
हम टीम ट्रीस करते हैं
और इस तरह वह प्रकृति
माता का एहसान चुकाता है।
- अरे, उस पेड़ ने बोला,
"अब तुम्हारी बारी है।"
- यह आदमी सीढ़ी पर है।
- क्रिसमस की बत्तियाँ।
इसी वजह से मैं
क्रिसमस की बत्तियाँ नहीं लगाता।
- ओह।
- कल्पना करो और जीवित नहीं रहने के
क्योंकि तुम क्रिसमस की
बत्तियाँ लगा रहे थे।
- ओह, शुक्र है उसे मदद मिला।
- वाह, उसे बहुत सारा मदद मिला।
- जैसे वो इसके होने का इंतज़ार कर रहे थे।
- अगर मैं कभी भी छत से गिरता हूँ,
मैं चाहूँगा मेरी मदद छह आदमी आकर करे।
- ठीक है, तो यह गाड़ी चला रहा है।
- बहुत हिल रहा है।
- लगता है वह मुड़ रहा है।
हाँ, वह देख रहा है।
- हे भगवान, दया करना।
- वह देख रहा है।
- अरे।
- ओह, क्या होने वाला है?
ओह, रुको, क्या वह निकल गया?
- नहीं, वह अभी भी जुड़ा है।
यह एक ट्रेलर है लेकिन यह भटक रहा है।
वाह, उसने उसे बढ़िया तरीके से संभाला।
- उन्हें कभी तुम्हारी
अगली चाल पता मत होने दो।
- मैं बोलने वाला था...
- यह क्लिप टाइटल कार्ड से एक इंच दूर है।
और यह क्लिप देखने से पहले,
मैं बस बोलना चाहता हूँ
कि मुझे समझ नहीं आया
क्यों यह दुनिया के सबसे
भाग्यशाली क्लिप्स में शामिल है।
- क्योंकि-
- यह बहुत अद्भुत है।
- एक इंच बहुत सी जगह है।
कुछ लोग बोलेंगे यह थोड़ा ज़्यादा ही है।
- मेरा मतलब, वह फिर भी उस चिन्ह से टकराया।
उस चिन्ह के आर पार।
- अपनी गाड़ी अभी हटाओ।
- स्केटर।
- ओह।
वह अपने में काफ़ी अच्छा चाल था।
- बच्चे, तुम वह हो जो
क्रिस चाहता है है कि वह हो।
- नहीं।
मैं होना चाहता,
एक साब्रेत हॉट डॉग।
क्योंकि वह अच्छा दिखता है।
- सबसे बढ़िया निकलने का
पैंतरा जो मैंने देखा है।
- अरे, ओह।
ओह।
दीवार पर लात मारना कितना मज़ेदार है।
इतनी जल्दी बहुत कुछ गलत हुआ।
- लेकिन सही भी हुआ।
ओह।
- ओह।
- ओह!
- खेल के बारे में जानना ज़रूरी
नहीं है यह जान्ने के लिए कि
वह कमाल का था।
- वेस्ट ब्रिक ने लाभ उठाया ब्रिक पर।
- हाँ, वह खूबसूरत था।
- वह बहुत बढ़िया था।
- कमाल के पिंग-पांग बचाव।
ओह, उसका सिर्फ एक हाथ है।
वाह।
- वाह।
वह बढ़िया था।
तुम्हें बधाई हो।
- उसने प्रतिक्रिया भी नहीं किया।
इसी से आपको पता लगता है कि
उसने यह पहले भी किया है।
ओह, वह एक विशाल गड्ढा है, है ना?
क्या मैं किसी गड्ढे को देख रहा हूँ?
मैं क्या देख रहा हूँ?
- ओह।
- हे भगवान।
- वाह।
वह आदमी जो वहाँ खड़ा है कैसे
सुरक्षित महसूस कर सकता है?
वह जैसे, "मुझे किनारे के करीब जाने दो
जिससे कि तुम देख सको।"
मनुष्य मूर्ख हैं।
मुझे लोगों से प्यार है, लेकिन
मनुष्य सच में मूर्ख हैं।
- हम सभी ने यह क्लिप देखा है, है ना?
उसका इंटरव्यू हो रहा है।
बूम।
- क्या वह नकली है? क्या ऐसा हुआ था?
क्या वह नकली पाया गया?
- मुझे नहीं पता, यह थोड़ा मुश्किल है
यकीन करना कि यह असली है क्योंकि देखो,
वह आ रहा है, आ रहा है, उसने पकड़ लिया।
- ओह, लेकिन रुको, तुम नहीं कर सकते,
यह तस्वीर नहीं है, तुम सिर्फ
तस्वीरों को फोटोशॉप कर सकते हो,
तुम वीडियो को फोटोशॉप नहीं कर सकते।
- अब तक, मैं कहूँगा ये
लोग काफ़ी सौभाग्य रहे।
- हाँ, सौभाग्य से हमने
इनको जल्दी नहीं पकड़ा
नकलीपना के लिए।
- उसे ढेर सारा मिल गया।
- तीन या चार लोगों के
सबसे दुर्भाग्यपूर्ण दिन
इसका सबसे सौभाग्य वाला दिन बन गया।
- क्या उसे मिलता है?
- ओह।
नहीं हो सकता।
- सच में?
वह बहुत अंदर जा चुका है।
- ओह, हिलाओ, हिलाओ, हिलाओ।
तुम उसे लात क्यों नहीं मारते? चलो भी।
- यह गंभीर है।
- वह कर सकता है।
- करो। करो।
- बढ़िया, उसे पूरा गुच्छा मिल गया।
- भाई, उस सच्चे उत्साह को देखो।
- वह जैसे, "मुझे सिर्फ आधे
चिप्स के पैसे देने पड़े,
हे भगवान!"
- अगर आपने अभी भी नहीं किया,
सब्सक्राइब बटन को दबाइए,
हम किसी अजनबी को जो सब्सक्राइब करेगा
अगले सात दिनों में
यहाँ आएगा
और हलके से क्रिस को मुक्का मारेगा, इस तरह।
तो अगर आप क्रिस को मुक्का मारना
चाहते हैं, सब्सक्राइब कीजिए।
- वह हल्का होना होगा।