नमस्कार दोस्तों साल 1984 में जब इंडिया
ब्रिटिश कॉलोनियल रूल के अंदर था तब के
गवर्नर जनरल लॉर्ड डलहौज़ी ने एक 15 साल
के बच्चे को पंजाब से इंग्लैंड भेजा लॉर्ड
डलहौजी का मानना था कि बच्चे की मां एक
फ्लैट है और उनका कैरेक्टर अच्छा नहीं है
इसलिए इसे मां से जुदा करना बहुत जरूरी है
इंग्लैंड में जाकर यह बच्चा कृषि नीति में
कन्वर्ट हो जाता है और क्वीन विक्टोरिया
के बेटे एडवर्ड दस्त के साथ इसकी अच्छी
दोस्ती होती है इस बच्चे की
रिस्पॉन्सिबिलिटी ब्रिटिश क्राउन को दे दी
जाती है और साथ में इसे एनिमल्स टाइपिंग
दिया जाता है 50 हजार पॉइंट्स का आज के
दिन अगर आप इसे इन्फ्लेशन से जस्ट करोगे
तो इसकी कीमत होगी सिक्सटी फाइव करोड़
रूपीस पर की है असल में बात कि है दोस्तों
यह लड़का कोई ऑर्डिनरी इंसान नहीं था यह
सब प्रिंस दलीप सिंह ने आज हम महाराजा
दलीप सिंह के नाम से भी जानते है इंडिया
में सिक्सर एंपायर के आखिरी रूलर
इंट्रस्टिंग चीज क्या है इन्हें इंग्लैंड
भेजने से चार साल पहले साल 1849 में जब
ब्रिटिश ने सिक्स को हराया था जंग में
लॉर्ड डलहौज़ी ने 11 कि प्रिंस दिलीप को
आर्डर किया था कि वह एक ही राशि सरेंडर कर
दी क्वीन विक्टोरिया यही रहा था कोहिनूर
का हीरा जो इस साल 6700 किलोमीटर दूर जहाज
में बैठकर लंदन तक गया कोहिनूर के धीरे के
बारे में कहा जाता है जो इस हीरे का मालिक
बनेगा पूरी दुनियां मालिक होगा लेकिन सारी
दुनिया के दुर्भाग्य भी उसी के हाथ लगे एक
तरीके का सुपरस्टिशन है जिसे द कर्स ऑफ़
कोहिनूर भी कहा जाता है क्योंकि बात क्या
है दोस्तों इतिहास में जिस जिस आदमी के
हाथ यह कोहिनूर लगा है उनकी जिंदगियां
खून-खराबे बैलेंस और धोखे से भरी हुई रही
रिटायरमेंट दुनिया के इतिहास में सबसे
इनफेमस डायमंड रहा है आज के इस वीडियो में
आइए जानते हैं दोस्तों यह दिलचस्प कहानी
कोहिनूर की कोहिनूर हीरा इस समय टॉवर ऑफ
लंदन के जनरल हाउस में कई सालों से रखा
हुआ है लेकिन इसके ब्रिटेन से वापसी की
मांग समय-समय पर उठती रही वहीं जो
अंग्रेजों की गुलामी के दिनों में भारत से
ब्रिटेन पहुंच गया और महा कि के राजमुकुट
की शान मंदिर आईएस रूद्र भैरव प्रसाद
गुप्त
शत्रु
कौन है
में काफी सारी थ्योरी है इसको लेकर
दोस्तों कि कोहिनूर का ओरिजन कहां हुआ था
पहली बार कहा यह पाया गया इस्ट इंडिया
कंपनी में काम करने वाले एक सिविल सर्वेंट
है थ्रो मेडिकल फिर उन्होंने अपनी रिपोर्ट
में लिखा था कि ट्रेडिशन के अकॉर्डिंग इस
डायमंड को एक्सट्रेक्ट किया गया था कृष्णा
के लाइफटाइम के दौरान लेकिन हिस्टोरियंस
के अकॉर्डिंग सबसे ज्यादा एक्सेप्टेड यही
है कि यह हीरा एक्चुअली में कोल्लूर माइंस
में मिला था गोलकोंडा के रीजन कि से कोलर
माइनिंग यह कंफ्यूज मत कीजिए जिससे केजीएफ
फिल्म में पोपुलर है इस किया गया था
गोलकोंडा के सेवन से शरीर में कृष्णा नदी
के बैंक पर पाए जाते हैं कोस्टल आंध्र
प्रदेश के टीन सेंचुरी में यह एरिया
दुनिया का इकलौता जरिया था जहां पर डायमंड
पाए जाते थे अल्टीमेट 1725 में ब्राजील
में भी डायमंड माइन्स को डिस्कवर कि यज्ञ
चीज क्लियर नहीं है कि इसको चूर हीरो को
पहले किसने ढेर कैसे ढूंढा लेकिन आम तौर
पर जेमस्टोंस होते हैं यह सूखी नदियों के
बीच पर पाए जाते हैं वह इस स्टोरी के लिए
एक्जेक्टली हम यह भी नहीं जानते कि इसे
एक्जेक्टली कब डिस्कवर किया गया था वेस्ट
एस्टीमेट जो हिस्टोरियन से लगा तो यह है
कि यह 100 से
ज़्यादा पाया गया था ऐसा माना जाता है कि
कोहिनूर का सबसे पहला मेंशन एक हिंदू
टेक्स्ट में किया गया था साल 2017
प्रॉब्लम बस यह है कि उस टैक्स का नाम
किसी को नहीं पता और ना तो यह जानता है कि
वह किसने लिखा था पहला रिटन रिकॉर्ड्स
कोहिनूर का मेंशन किया गया है वह feb26
में पहले मुगल बादशाह जहीरुद्दीन बाबा जब
इंडिया है थे साल 1526 में तो उन्होंने
अपने बाबर नामा मे लिखवाया था कि ऐसा ही
रख जिसकी कीमत आधी दुनिया का डेली
एक्सपेंस ऐसा माना जाता है कि इन्होंने एक
कोहिनूर हीरा ए प्राइज जीता जब इन्होंने
जंग जीती तो दूसरी बार को दिनों का अनशन
किया जाता है शाहजहां के द्वारा साल 1628
में जब वह अपने फेमस पी को फोन को कमीशन
करते हैं इस रोल को बनने में साल लगे थे
और यह ताजमहल से चार गुना ज्यादा कौशल
चित्रों को बनाने में काफी प्रेशियस
स्टोंस और जेंट्स का इस्तेमाल किया जाता
है लेकिन सबसे ज्यादा क्रीम थी जो जेंट्स
उनमें से एक है कोहिनूर डायमंड और दूसरा
था थे रेड कलर टीमों रूबी इंट्रस्टिंग
फैक्ट यहां पर मुगलों के लिए को धनु राशि
में सबसे कीमती पत्थर नहीं था मुगल टीमों
रूबी को रेफर करते थे वहीं के लिए सबसे
ज्यादा वैल्यू बेस्ड ऑन था कि मुगलों को
यह ब्राइटली कलर्ड स्टोंस ज्यादा पसंद आते
थे जो रंग-बिरंगे होते थे दूसरी तरफ हिंदू
और सिख राजा जो थे वह डायमंड को ज्यादा
प्रिफर करते थे एक पर्सनल पर एंड यहां पर
कह सकते लेकिन इसके बावजूद भी ही कोहिनूर
को पिक को फ्रॉम में काफी बड़ी जगह दी गई
पीकॉक की आस पर लगाएं पर अभी तक इस हीरे
का नाम मैसेज को इग्नोर नहीं पड़ा करीब सौ
सालों बाद मुगलों के अंदर दिल्ली एक्चुअली
में वॉइस मेल जिससे चीज बन चुकी थी दुनिया
की दो मिलियन लोग रहते थे यहां पर जो कि
लंदन और पेरिस को कंबाइन भी कर लें उसके
भी ज्यादा पापुलेशन थी लेकिन थिस प्वाइंट
आफ टाइम तक मुग़ल एंपायर कमजोर पड़ चुका
था दिल्ली में मौजूद इतनी दौलत को देखकर
पर्शिया के नादिर शाह आकर्षित होते हैं
साल 1739 में नादिर शाह ने दिल्ली पर
इनवेजन करते हैं और मोहम्मद शाह को
डिफ़ाल्ट कर देते हैं मोहम्मद शाह 15th
मुग़ल एंपायर थे ग्रेट ग्रैंडसन थे
औरंगजेब नादिरशाह दिल शुरू कर भागता है
बहुत सारा खजाना लेकर अपने साथ-साथ सौंप
दिया 4059 और 12000 घोड़ों की जरूरत पड़ी
थी इतने खजाने को कैरी करने के लिए इस
सारे खजाने में कोहिनूर का हीरा भी होता
है यहां पर कॉमन बिलीफ है कि नागिन अच्छा
कुछ टिप्स मिलती है मुगल एंपरर में काम
करने वाले ऑफिशल से कि मोहम्मद शाह ने
कोहिनूर हीरे को अपनी डरबन में छुपाकर रखा
था एक पुराना व कस्टम ठाट बन्र्स एक्सचेंज
करने का तो जब नादिरशाह प्रपोज करते हैं
यहां पर टर्बन को इधर से उधर एक्सचेंज
किया जाए तब वह कोहिनूर का हीरा जमीन पर
गिरता है और रोशनी में इतनी तेज चमकता है
कि नादिरशाह के मुंह से निकलते हैं शब्द
को ही मूर्ति शब्दों का मतलब होता है
माउंटेन of Light रोशनी की एक पहाड़ी पर
ऐसे इस डायमंड का नाम पड़ता है लेकिन
आदर्श आगे फाइनैंशल ऑफिसर के उसको
उन्होंने किताब लिखी थी तारीख है आलम आरा
एन आधारित इस किताब में जो लिखा गया है
उससे हमें एक रिटन रिकॉर्ड्स मिलता है कि
कोहिनूर एक्टिविटी में पीकॉक हीरोइन के
सिर पर ही लगा हुआ था दर्शाने इस पिकअप
रोलर को ले लिया आपने पास कोट अमरुद थी और
कोहिनूर हीरा था उसे आम बैंड पर पहन लिया
हाथ में पहनी तो जो कहानी है कि हीरे का
नाम कैसे पड़ा वह शायद सच ना हो कि उनके
डरबन में था यह लेकिन यह बात जरूर है कि
नादिरशाह ने ही इस हीरे का नाम को ही दूर
रखा था क्योंकि इसी किताब में पहला
रेफ्रेंस किया गया है इस हीरे को कोहिनूर
ब्लॉक अगले 70 सालों तक कोहिनूर आज के दिन
कि अफगानिस्तान का हिस्सा रहता है और यहां
पर आता है द कर्स आफ कोहिनूर जिसके बाद
मैंने वीडियो के शुरू में करी थी जो भी इस
पीने का मालिक बनेगा वह दुनियां का भी
मालिक बने लेकिन सारे मिसफॉर्चून भी उसी
के साथ होंगे इस कहावत को एक्चुअली में उस
हिंदू टेक्स से लिया गया है जो साल 2016
में लिखा गया था इसके बाद मैंने पहले करी
थी कि यहां पर माना जाता है कि कोहिनूर
हीरे का सबसे पहला मंचन किया गया एक सुपर
स्टेशन है लेकिन आ गया कहानी में देखोगे
कि काफी हद तक सच भी है दशा के ऊपर यह
दुर्भाग्य पड़ता है साल 1747 जब निर्देशक
एक अपने ही गार्ड उन्हें मार डालते हैं और
उनका एंपायर कोलैप्स कर जाता है अहमद शाह
दो अपने जिन्हें हम अहमद खान अब्दाली के
नाम से भी जानते हैं इन्हें दिशा की आर्मी
का ही एक हिस्सा थे यह न अवगाहन एंपायर के
फाउंडर बन जाते हैं और साथ ही साथ कोहिनूर
हीरे के नए मालिक भी विलियम डेलरिंपल और
अनीता आनंद की किताब बताती है हमें किन
नादिरशाह के जो ग्रैंडसन थे शाहरुख सा
उनके सर पर मौजूद लूट डाला गया था ठीक उसी
तरीके से जैसे गेम आफ थ्रोंस मैं भी किया
गया था बस यह पता करने के लिए कि कोहिनूर
एक्टिविटी में कहां पर अभिषेक उनका काला
जादू का हो या कुछ और लेकिन दुर्रानी
अंपायर में भी काफी इन फाइटिंग देखने को
मिलती हैं अहमद के बेटे टीमों तो ढंग से
चला लेते हैं पैर लेकिन उसके बाद जो अहमद
के पोते थे वह एक दूसरे के साथ लड़ते हैं
यदि के लिए टीमों का बेटा और जो तीसरा
रूलर आफ थे अंपायर का जा मंशा दुर्रानी
उसे गर्म नीडल से अंधा किया जाता है उसका
भाई जो पांचवा रूलर था सूझा सा दुर्रानी
उसकी वाइफ वाइफ बेगम ने कहा था अगर एक
ताकतवर आदमी चार पत्थर को चार दिशाओं में
और नॉर्थ साउथ ईस्ट ओर वेस्ट में और
पांचवें पत्थर को ऊपर हवा में से कि इन
पांच को पत्थरों के बीच में जो जगह है उस
सारी जगह को आप सोने से भी भर दोगे तो भी
उस सोने की कीमत को ही नूर की कीमत जितनी
नहीं होगी छुट्टियां दुर्रानी को जरूर को
ही ब्रेसलेट में पहन कर रखता था साल 2009
में इसे डिफरेंट कर दिया गया लेकिन यह
इसको ही नूर हीरे को लेकर भाग गया लाहौर
और वहां पर यह रिफ्यूज लेता है महाराजा
रंजीत सिंह के अंदर रंजीत सिंह जी फाउंडेड
थे सिख्स अंपायर के और दुर्रानी को बचाने
के रिटर्न में उन्होंने कोहिनूर हीरा
डिमांड की और कुछ इस तरीके से कोहिनूर
हीरा चला गया सीख एंपायर के पास साल 831
रंजीत सिंह के लिए भी को दिनों की
सिंबॉलिक इंपोर्टेंट बहुत ही लो जमीन
दुर्रानी डेड स्किन निकल जाती थी वह मैंने
वापस जीत इन्हें द लायन आफ लाहौर या फिर
शेर-ए-पंजाब नाम से भी जाना जाता है और यह
कोहिनूर को अपनी बाइक से पर लेकर घूमते थे
बाय सबस्क्राइब बांधकर कुछ सालों बाद ईस्ट
इंडिया कंपनी की पकड़ मजबूत होती जा रही
थी इंडिया पर जब ब्रिटिश को पता चला रंजीत
सिंह जी के देहांत के बारे में साल 839 उन
यह भी चला कि उनका प्लान था कि इस हीरे को
कुछ हिंदू परिसद और उस वक्त ब्रिटिश अखबार
व वह बहुत गुस्सा हो गए इस चीज को देखकर
एक अखबार ने उस वक्त से लिखा था द रिचेस्ट
द मोस्ट कॉस्टली जैमिनी मून वर्ल्ड हैव
बीन कमिटेड टो थे ट्रस्ट आफ प्रोफेशन आईएस
नॉलेज एंड मशीनरी पृष्ठ ब्रिटिश हुकूमत ने
ईस्ट इंडिया कंपनी को कहा कि जिस कोहिनूर
हीरे पर नजर रखें ट्रैक करते रहेंगे यह
कहां से कहा जा रहा है और कब इसे अपने हाथ
लिया जा सकता है ब्रिटिश को करीब एक दशक
से इंतजार करना पड़ा जब रंजीत सिंह का
देहांत हुआ था 1969 में उसके बाद पंजाबी
थ्रोन एक्चुली में चार अलग-अलग रोलर्स के
ओवर 500 ऑन किया गया 4 सालों में 853 तक
आते-आते सिर्फ दो लोग बच्चे थे एक रंजीत
सिंह की वाइफ रानी जिंदन और दूसरा 15 साल
का छोटा बच्चा प्रिंस दलीप सिंह पांडे 30
सेकेंड बेंगलुरु सिर्फ और कंप्लीट हुई तब
ईस्ट इंडिया कंपनी ने पंजाब एंपायर करोड़
खत्म कर दिया और तब तक दलीप सिंह करीब 10
साल के हो चुके थे या किसी ने उनसे एक
ट्रीटी आफ लाहौर साइन करवाए ड्यूटी में इस
डॉक्यूमेंट पर लिखा गया था कि कोहिनूर
हीरा ईस्ट इंडिया कंपनी को हैंडओवर कर
दिया जाए पंजाबी सोंग आफ बड़ी शेष बची थी
जिसे ब्रिटिश ने कॉल करने किया था तो यह
जंग जीतने के बाद ईस्ट इंडिया कंपनी कोई
भी मौका नहीं छोड़ना चाहती थी यहां पर छह
बार दोबारा उभर कर आ सके इस रिबन से
इन्होंने जन्मदिन को जेल में डाल दिया और
एक होता दूसरा मेंबर फैमिली का उसे जहाज
में बिठाकर लंदन भेज दिया और कृषि नीति
में कंवर्ट कर आदमी किसी चीज की बात मेरे
वीडियो के शुरू में करी थी दलीप सिंह जब
सिर्फ 15 साल के थे साल 824 में उन्हें
लंदन भेज दिया गया जुलाई 1864 में जो दलीप
सिंह की बकिंगम पैलेस में पेंटिंग बन रही
होती है तक विक्टोरिया उन्हें मौका देती
है कोहिनूर को दोबारा से देखने वॉइस हाथ
में पकड़ते हैं और कहा जाता है कि उनके
मुंह से एक शब्द निकले थे तो यह थे इट्स
टू मीडियम द ग्रेटेस्ट प्लेजर टू हाई फॉर
यूनिटी एंड लॉयल सब्जेक्ट्स आफ माइसेल्फ
टेंडरिंग टोमेटो सॉस र को ही में दिल्ली
सिंह अपनी जिंदगी के आखिरी कुछ सालों में
जाकर इंग्लैंड के खिलाफ है वह जरूर करते
हैं कोशिश करते हैं इंडिया जाने के लिए
ब्रिटिश उन्हें रोक देते हैं जर्मन से मदद
इकट्ठी करने की कोशिश करते हैं लेकिन
अनफॉर्चूनेटली अनसक्सेसफुल रहते हैं कहा
जाता है बहुत ही निराशाजनक तरीके से उनका
देहांत होता है बचपन साल की उम्र पर पैर
इसमें जो उनकी लिव इन कंडीशन बहुत खराब हो
गई थी वह पॉवर्टी में है दूसरी तरफ को
हीरोइन बन जाता है कि विक्टोरिया के एक
स्पेशल प्रदर्शन इंट्रस्टिंग चीज यह है कि
वह जो कहावत है पहलुओं के बारे में कि जो
भी आदमी इसका मालिक बनेगा उस कहावत में यह
भी कहा गया था कि उंगलियों गॉड और वह मैं
कैन वे अरे विद इंप्युनिटी के सिर्फ कोई
भगवान या कोई औरत ही कोहिनूर को पहन सकते
हैं बिना किसी खराब कौन सीक्वेंस ताले
1051 में जब लंदन के हाइड पार्क में एक
बड़ा एग्जिबिशन हुआ था ब्रिटिश जनता को
मौका मिला था कोहिनूर को अपनी आंखों से
देखने का लेकिन जनता का रिएक्शन बढ़ाने
एक्सपेक्टेड था लोगों ने कहा कि यह क्या
है इस इतने से पत्थर के पीछे लोग पागल हुए
बड़े लोगों को यकीन नहीं हुआ कि वही
कोहिनूर हीरा है जिसके पीछे लोगों ने
दूसरे को मार डाला था यहां उनकी आंखों के
सामने यह सिर्फ आपके ग्लास का पीस जैसा लग
रहा हू कोई आम कांच का टुकड़ा हो यह चीज द
टाइम्स अखबार ने लिखी थी जून 30 जनता की
डिसएप्वाइंटिंग रिएक्शन को देखकर क्वीन
विक्टोरिया की तो हस्बैंड एक प्रिंस
अल्बर्ट वह कोहिनूर की दोबारा से री कटिंग
और पॉलिशिंग करवाते हैं साल 2015 में ताकि
कोई उसे लाइट और अच्छे तरीके से डिफरेंट
हो और और चमकने लगेगी चाह रहे थे कि लोग
इसे देखकर और ज्यादा आकर्षित हुए थे लेकिन
इस प्रोसेस की वजह से कोहिनूर ने अपना 40
पर सेंट व जुलूस कर दिया 186 कैरेट का था
यह पहन लें और दोबारा से पॉलिश करवाने के
बाद कटिंग करवाने के बाद यह सिर्फ 25.6
कैरेट कर है कि आज के दिन कोहिनूर हीरे के
जो डाइमेंशंस है वह 3.6 सैंटीमीटर्स डेली
पॉइंट टू माय 1.3 सेंटीमीटर तो मतलब एक
मुर्गी का अंडा जितना बड़ा होता है उतना
ही बड़ा कोहिनूर अपनी कहानी मैं आगे बढ़ते
हुए जो ब्रिटिश के हाथ को हिंदू लगा तो
इन्हें भी बड़ा डर था पिक्चर्स ऑफ को भी
यूज तो आने वाले टाइम में जितनी भी
ब्रिटिश रॉयल फैमिली थी उन्होंने डिसाइड
किया कि यह कोहिनूर का मालिक हम किसी आदमी
ही बनाएं और जो भी राजा-महाराजा होंगे
उनकी पत्नी को हम मालिक बनाएंगे कोहिनूर
तो इसी तरह से आने वाले सालों में जब जब
ब्रिटिश रूल को पास ऑन किया जाता है
कोहिनूर हमेशा राजा महाराजा की पत्नी के
पास जाता है वे चलिए श्रावण जूस का एक
पार्ट बन गया पहले क्वीन अलेक्जेंडर के
ग्राउंड में गया यह उसके बाद पूरी मैरी के
ग्राउंड में गया और फाइनली फिर साल 1947
में यह उस ग्राउंड में गया जिसे आज के दिन
जो खून है इंग्लैंड की उनकी मदद ने पहना
था खून की मदद का ट्यूमर हुआ साल 2012 में
और तब आखरी बार पब्लिक लिए हमें एक राउंड
देखने को मिला आज के दिन यह क्राउन और यह
कोहिनूर दोनों आपको मिलेंगे टॉवर ऑफ लंदन
के अंदर जो वाटर लंबे वृक्ष है उसके अंदर
एक चूल्हा उस है वहां पर इन्हें रखा गया
तो देखा जा पिछले 500 सालों में ब्रिटिश
राज की सबसे लंबे समय के लिए कोहिनूर की
मालिक रही है उन्हें
ज़मीन के पास रहा को ही हूं वैसे कोहिनूर
की कहानियां तरफ और भी डिटेल में जानना
चाहते हैं तो कुछ सैंपल यह ऑडियो ऑडियो
बुक मैं आपको रेकमेंड करूंगा जरूर जाकर
समय को हमको नहीं जानते कि बढ़िया और
तनिकर प्लेटफॉर्म यहां पर ढेर सारी ऐसी
नॉलेज विल नॉट गिव उस आपको सुनने को
मिलेंगे आम तौर पर इसकी कॉस्ट होती इन थिस
प्रेयर लेकिन अगर आपको पिन कोड 250
इस्तेमाल करेंगे आप को 50% ऑफ मिलेगा यह
आपकी इस साल भर की कोशिश की पूरी
लाइब्रेरी को एक्सेस करने के लिए पड़ेगी
सिर्फ 110 021 लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में
मिल जाएगा जाकर चेक आउट कर सकते हैं अब
टॉपिक पर वापस आते हैं आज के दिन बहुत से
इंडियंस को रिमूव को लेकर इमोशनल फील करते
हैं शशि थरूर की है 2015 वाली ऑक्सफोर्ड
यूनियन स्पीच काफी फेमस हुई इन रेशमी
रुमाल रख नमी बन विपिन राय अवधेश वह 20%
बाद चांदी परिसंघ 2017 उसको से इंडिया
ब्यूरो रिपोर्ट सबस्क्राइब नाउ टू गर्ल्स
बीच से डेढ़ एक्सपोज्ड प्रधानमंत्री मोदी
ने भी काफी प्रयास किया था हिना की
पेमेंट्स इन ने बताया कि इंडिया में कितनी
इकोनामिक प्रोस्पेरिटी ओर पोटेंशियल यूज
करी ब्रिटिश कॉलोनियलिज्म के हाथों और
कोहिनूर इसी ब्रिटिश कॉलोनियलिज्म का एक
सिंबल है सवाल यह उठता है कि क्या कोहिनूर
हीरे को ब्रिटिश ने इंडिया से चुराया है
या फिर यह तो हुआ था जो डील कंप्लीट करने
के लिए वैसे भी देना ही था सशी थरुर की
2015 वाली स्पीच के एक साल बाद 2016 में
सुप्रीम कोर्ट में पिटिशन फाइल करेंगे है
एनजीओ के द्वारा उस पिटिशन ने कहा कि
सरकार को इस कोहिनूर हीरे को वापस लाना
चाहिए डिमांड करनी चाहिए इंडियन गवर्नमेंट
को ब्रिटिश गवर्मेंट से कि यह वापस करें
पेन रंजीत कुमार जो सरकार को रिप्रेजेंट
कर रहे थे कोर्ट में उन्होंने कहा कि यह
जीरा एक्चुअली में लाहोटी का एक हिस्सा था
से ना तो चुराया गया है लाइव जबरदस्ती
लिया गया और वापस लेने की से कोशिश करना
बेकार है बाद में आर्कलॉजिकल सर्वे ऑफ
इंडिया ने सरकार की तरफ से कहा कि हम पूरी
कोशिश करेंगे कोहिनूर को वापस लाने की
फ्रेंड्स इस तरीके से यह कहा गया कि
मिस्टर कुमार ने जो कहा था वह चली में
सरकार कि Bigg Boss को रेफ्रेंस नहीं करता
लेकिन लीगली देखा जाए तो कोई ग्रांट यहां
पर मौजूद नहीं है कोहिनूर को वापस लाने के
इंडियम इकलौता लीगल ऊंट यहां पर जो मौजूद
है व है 1978 यूनेस्को कन्वेंस कन्वेंस
नॉट द मींस ऑफ प्रॉफिट इन प्रीवेंटिंग द
लैंसेट इंपोर्ट एक्सपोर्ट एंड ट्रांसफर आफ
ओनरशिप आफ कल्चरल प्रॉपर्टीज एंड कल्चरल
हेरिटेज अजय देश का किसी दूसरे देश में
गया है हिंदी के लिए गलत तरीके से लेकिन
इस कन्वेंशन के साथ दो प्रॉब्लम से पहली
प्रोब्लम तो यह है कि इस ए
रेट्रोस्पेक्टिव लिए अप्लाई नहीं किया जा
सकता साल 1970 के पहले जो हुआ है उसे वापस
देना जरूरी नहीं दूसरी चीज है कि कल्चरल
हेरिटेज क्या है इसे आर्टिकल वन में
डिफाइन किया गया है कन्वेंशन के इज द
प्रॉपर्टी विच ऑल रिलिजियस स्कॉलर
ग्रांट्स स्पेसिफिकली डेजिग्नेटिड बाय ईच
स्टेट हस बीन नो इंपॉर्टेंस और चीफ
प्रीस्ट हिस्ट्री लिटरेचर आर्ट और साइंस
दूसरी प्रॉब्लम्स कल्चरल हेरिटेज को अगर
वापस किया विजय तो किस देश को किया जाए
सिचुएशन काफी कॉन्फिडेंट हो जाती है
क्योंकि बॉर्डर से आज के दिन भैरव हुए है
कंट्रीज के एक काफी रीसेंट है इससे पहले
जो किंग्डम से ट्विस्ट करते थे राजा
महाराजाओं के टाइम में बॉर्डर हमेशा रीड
रोते रहते थे आज की डेट में जो सॉफ्ट
टेरिटरीज है इंडिया अफगानिस्तान या
पाकिस्तान कि वह अपने इंडिपेंडेंस के बाद
ही एकजुट करें इससे पहले किंग्डम हुआ करते
थे तो टेक्निकली देखा जाए तो कोहिनूर हीरे
को इंडिया पाकिस्तान अफगानिस्तान की
टेरिटरी से नहीं लिया गया क्योंकि वो
टेरिटरीज तो एक स्पेसिफिक डेट के बाद ही
बनी है उससे पहले उन्हें कि निगम से लिया
गया तो सवाल यह भी उठता यहां पर कि
कोहिनूर को घर वापस लाया जाए तो इधर लाया
जा अफगानिस्तान में तालिबान के
स्पोक्सपर्सन ने साल 2009 में कहा था कि
वह पॉइंट को वापस ने अपने-अपने देश में
साल 2016 में पाकिस्तान में लाहौर
हाइकोर्ट में भी पिटिशन फाइल करी गई थी कि
ब्रिटिश ने इस हीरे को चुराया है आज के
दिन के पाकिस्तान स्थित ठिकाने पर की जो
कैपिटल कि वह और मिथेन स्पॉइल हिस रिच्ड
करें का कहना है कि लॉजिकली देखा जाए तो
यह कोहिनूर हीरा कई देशों को वापस किया जा
सकता है अफगानिस्तान पाकिस्तान इंडिया और
चीन ईरान भी राइट पुलिस क्लेम कर सकता है
इस हीरे की ओनरशिप क्योंकि उस ज़माने में
एक दूसरे से लूटना बड़ी आप चीज हुआ करती
थी लेकिन उस जमाने में इनमें से कोई भी
देश एकजुट नहीं करता था लेकिन
ज्योग्राफिकली इनक्रीज अनसक्सेस करते थे
इसे बाकी चीजों से अलग रखना चाहिए जो
कल्चरल हेरिटेज मान लो ना जूस का टाइम में
चुराया गया यहां पर बड़ा क्लियर है कि किस
देश से चुराया है जब क्वालिटी एग्जिट करते
थे इमोशनल वीडियो चैट करें का कहना है कि
हमें कोहिनूर की कहानी को बस हमेशा के लिए
छोड़ देना चाहिए जो भी इस का काला इतिहास
रहा है पीछे वापस से हर करना आए वह उसे
अभी अपनी फाइनल रेस्टिंग प्लेस पर सो जाने
दो यहां पर आपकी क्या राय दोस्तों नीचे
कमेंट में लिख कर बताइए आपको क्या लगता है
कि क्या कोहिनूर को वापस लाने की कोशिश
करनी चाहिए या वहीं पर छोड़ देना चाहिए
वीडियो पसंद आया तो और मिस्ट्री रिलेटिड
वीडियोस आफ थिस प्लेस पर क्लिक करके देख
सकते हैं मिलते हैं अगले वीडियो में
बहुत-बहुत धन्यवाद व्
[संगीत]