ये कहानी एक शिप एक बेरी जहाज की है जिसका
नाम पोसिडेन है और ये बहुत बड़ा होता है
इतना बड़ा की इसमें बहुत सारे फ्लोर्स
होते हैं और आज इस जहाज में वो सारे लोग
आए हुए द जो सब के सब बहुत खुश थी क्योंकि
आज है 31 दिसंबर की रात यानी कल से नया
साल शुरू हो जाएगा जी हमको इस जहाज में
पार्टी कर रहा है कोई ताश खेल रहा है तो
कोई डांस कर रहा है फिर हम शिप का कंट्रोल
रूम देखते हैं जी हान कैप्टन को कुछ गलत
होने का शक होता है वो कहते हैं जरूर कोई
गड़बड़ है और तभी वो देखता है की सामने से
एक बहुत बड़ी और ऊंची लहर इनकी जहाज की
तरफ ही ए रही है जो देखकर सारे कैप्टन ने
काफी दर जाते हैं और जल्दी से शिप को
मोड़ने की कोशिश करनी लगती है वो इसे
बोलने में कामयाब भी हो जाते हैं मगर लहर
इतनी बड़ी थी की कुछ देर पहले उसके पीछे
क्या नजर ए रहा था मगर वो पुरी तरह इस
प्लेयर के पीछे छुप गया है जिसका मतलब था
की लहर इन के शॉप से भी काफी बड़ी थी ये
लोग ऐलान करते हैं की जहाज में एक बहुत ही
बड़ी मुसीबत आने वाली है एक हादसा होने
वाला है तो सारे मुसाफिर एकदम
जाती जाती है जिसका प्रेशर इतना ज्यादा
होता है की इतना बड़ा जहाज है पूरा का
पूरा समंदर में उल्टा हो जाता है मतलब की
जो ऊपर वाला हिस्सा था वो चला गया था नीचे
यानी की उसे जमीन बन गया था और जो जमीन थी
फरिश्ता वो ए गया था ऊपर जैसे जहां इस
पेलता है तो जाहिर है जिसे वगैरा भी गिरती
है टूट-बूट होती है जिसमें बने से बहुत
सारे लोग मारे जाते हैं इसके अलावा इंजन
रूम में भी एक काफी बड़ा धमाका हो जाता है
जिसकी वजह से वो सारे के सारे कैप्टन जो
शिप को चिल्ला रहे द उनके भी मौत हो जाती
है अब शिप के हॉल में जहां सबसे ज्यादा
लोग द वहां एक ऑफिसर आती बताता है की
हमारे पास एक अच्छी खबर है और एक बुरी खबर
है बुरी खबर ये है की हमारे जैसे एक बहुत
बड़ी सुनामी की लहर टकराई है पुरी तरह पलट
गया है इसी वजह से यहां से कोई भी नहीं
निकल सकता और उसकी खबर यह है की हमारी
ऑफिशल्स ने लहर के टकराने से कुछ मिनट
पहले ही रेस्क्यू टीम सबका बुरे वक्त आती
है उन्हें इस बारे में खबर कर दी तो वो
लोग हेलीकॉप्टर लेकर जल्दी यहां आने वाली
है जो इसीलिए सब बिल्कुल रिलैक्स शांत रहे
हम भोजन यहां से बचने के लेंगे| अब यही
हमें आदमी को देखते हैं जिसका नाम बेलन था
वो अपने सामने पड़े मारे हुए ऑफिसर के पास
से जरूरी समान निकल रहा था जिसकी पास अभी
एक बच्चा आता है और पूछता है की आप क्या
करेगी जिसमें डिनर बताता है यहां से
निकलने की तैयारी कर रहा हूं बच्चों कहते
हैं मगर आप यहां से नहीं निकल सकती अभी
बताया तो गया है की जहाज पूरा उल्टा हो
चुका है अब डीलिंग कहते हैं मगर यहां से
निकलने का बेटा एक रास्ता है और वह है
नीचे वाला रास्ता जिसके लिए जाहिर है मुझे
ऊपर की तरफ जाना होगा फिर जैसी नहीं करनी
लगता है तो वो बच्चा अपनी मॉम को यहां ले
आता है और क्योंकि
पहले मिल चुका है तो वो उसे जानता है उसकी
मॉम पूछती है डीलर आपने इसे क्या कहा की
आप यहां से निकल सकते हैं की हान मैं एक
रास्ते के बारे में जानता हूं बच्चे की
मॉम बोलती है मगर आपने सुना नहीं क्या कहा
की हमें यहां रुक कर इंतजार करना चाहिए
व्रत आने वाली है शिव पलटा हुआ है तो कोई
देर में माइक और आदमी रॉबर्ट और एक बुधा
आदमी भी ए जाता है बुधा आदमी बताता है की
मैं एक आर्किटेक्ट हूं मतलब हर चीज का
डिजाइनर हर तरह के समान को बनाने में
माहिर जो कश्तियों jihajon के बारे में भी
काफी अच्छे से जानता है और मेरे हिसाब से
इस जहाज को ऐसे नहीं बनाया गया की उल्टा
होकर तेरे जिसका मतलब है की ऐसी पानी में
पड़ा रहेगा और डूब जाएगा जिसे हम सब के सब
मारे जाएंगे और जो दूसरा आदमी था यानी
रॉबर्ट वो डेलन से पूछता है या तुम्हें
डिस्को का रास्ता मालूम है की हान वो ऊपर
है मगर इन हालत में तुम डिस्को क्यों जाना
चाहते हो डांस करने का दिल कर रहा है
रोबोट कहते हैं नहीं वहां मेरी बेटी बसी
हुई है मैं भी तुम्हारे साथ जाना चाहता
हूं मगर पहले मैं अपने बेटी को बचाऊंगा और
फिर उसे लेकर हम यहां से चलेंगी लिविंग
कहते हैं की नहीं ऐसा नहीं हो सकता
क्योंकि मैं अपने कम अकेला ही करता हूं तो
रोबोट 2 से पूछते अच्छे चलो यह बताओ की
सबसे शॉर्टकट मतलब की ऊपर जाने का छोटा
रास्ता कौन सा है
जैसी मुझे पता चलेगा बता दूंगा जिससे यह
बात तो साबित हो गई यहां से निकलना तो
चाहता है मगर रास्ते उसे खुद भी नहीं पता
फिर भी रॉबर्ट शिप के आदमी को बुलाकर उससे
पूछता है अच्छा यहां से ऊपर जाने का सबसे
छोटा रास्ता कौन सा है जिस पे वो आदमी
इशारों से उन्हें रास्ता समझने लगता है
रॉबर्ट उसे कहता है जितना तुम एक साल में
कमाते हो उसे दुगने पैसे दूंगा मैं
तुम्हें बस तुम खुद हमें वहां तक ले जाओ
जिस पर वो आदमी राजी हो जाता है यानी की
अब वह भी रोबोट की साथ जाएगा ऐसा होने के
बाद रॉबर्ट बेलन से कहते हैं सुनो मेरी
बात अगर तुम्हारे पास प्लान है तो हमारे
पास गाइड है जो हमें हर जगह के बारे में
बताया तो इसीलिए अगर हम सब एक साथ जाएंगे
तो हमारी जान बच सकती है अलग-अलग अगर हम
दे तो हो सकता है हम मार जाए जिसके लिए अब
आखिरकार देर एंड मैन जाता है जिसके बाद ही
सारे लोग मिलकर जहां उसके नीचे वाले
हिस्से की तरफ जाने के लिए निकल पड़ते हैं
हम जानते हैं की जो आजकल वो निकला हिस्सा
ऊपर की तरफ से इसीलिए यह लोग वहीं जा रहे
द उन वहां जाकर ही उसे रास्ते से निकलने
वाली थी जहां पर बड़े-बड़े पंक्ति होते
हैं जो शिप को चिल्ला कर आगे की तरफ ले
जाते हैं
तो वहां के सारे दरवाजा को बंद कर दिया
जाता है ताकि पानी अंदर ना साकी हालांकि
उधर पहले से काफी सारा पानी मौजूद था मगर
वहां के खिड़कियां दरवाजे इतनी मजबूत द
इतनी मस्जिद और पानी अंदर नहीं ए सकता था
ये लोग लगातार आगे बढ़ रही थी ताकि कैसे
भी करके नीचे वाले हिस्से में पहुंच जाएगी
और यहां से निकल सके ताकि इनकी जान बच जाए
मगर थोड़ी सी आगे जाने के बाद इनका सारा
रास्ता बंद हो जाता है क्योंकि अभी बहुत
सारे लोगों की लाश ही बड़ी होती है जिसके
बाद ये लिफ्ट का दरवाजा खोलते हैं यहां से
लिफ्ट काफी ऊपर होती है फिर एक कॉफ़ी बड़ी
लोहे की पट्टी से ये सामने वाली दरवाजे की
तरफ एक रास्ता बनाते हैं ताकि लोग उसे
दरवाजे को खोलकर यहां से निकल सके मगर लाख
कोशिश के बाद भी इनसे ही वो दरवाजा नहीं
खुलता पर तभी यहां जो ऊपर वाले फ्लोर के
लिफ्ट होती है उसके दरवाजे खुल जाता है
जैसी तैसी लोग एक दूसरे की मदद करके उसे
राशि से निकल जाते हैं और उसे लिफ्ट वाली
रास्ते में ए जाते हैं लेकिन अभी भी दो
लोग पीछे ही द एक बुधा आदमी और एक शिप
वाला इनका गए और तीन लोग उसे रास्ते के
जरिए ऊपर चढ़ रही थी तो इनके नीचे लोहे की
पट्टी का वो रास्ता खिसक जाता है गिर जाता
है जिसके बाद उसे लिफ्ट वाली रास्ते के
किनारे से लटक जाते हैं की हाथ भी नहीं
छोड़ सकती क्योंकि नीचे काफी गहरे खाई है
और अगर ये गिर गए तो सिर्फ मौत ही है
लेकिन यहां लटककर मुसीबत गम नहीं हुई थी
क्योंकि ऊपर जो लिफ्ट थी वो भी अब
धीरे-धीरे से नीचे ए रही थी जो अगर इन
दोनों से टकरा गई तब भी इनकी मौत पक्की है
अब दिलानी बूढ़े आदमी का हाथ पकड़ा होता
है
बूढ़े आदमी के तंग पकड़ के लटका होता है
डेलन इन्हें खींचने की कोशिश तो करेरा
होता है मगर वजन बहुत ज्यादा था तो वो
इसमें ना कम रहता है फिर भी दिल देखते है
की ऊपर से लिफ्ट बस गिरने ही वाली है
इसीलिए वो बूढ़े आदमी को कहता है की कैसे
भी करती उसे गाइड को नीचे गिरा दो उसे
छोड़ दो वर्ण तुम भी मारे जाओगे तो बुधा
आदमी नाच कर भी आम मारकर उसे नीचे की तरफ
गिरा देता है जिससे उसे गाइड की मौत हो
जाती है
बूढ़े आदमी को खींचना है तो लिफ्ट जोर से
जाकर नीचे गिरती है जिससे वहां एक कॉफ़ी
बड़ा धमाका हो जाता है और हर तरफ फैल
इसीलिए डिले और रोबोट जल्दी से अपने लिफ्ट
का दरवाजा बंद कर ली थी और अब इनमें से एक
आदमी मारा गया पंच लोग जिसके बाद दोबारा
से ये आगे बढ़ाने लगते हैं थोड़ी दूर जाने
पर इन डिस्को एरिया मिल जाता है जहांगीर
रॉबर्ट की बेटी उसकी बेटी का दोस्त इसके
अलावा दो और लुक मिल जाती है यानी की टोटल
चार लोग इन्हें मिली थी जिसका मतलब अभी नो
है और अब इन्हें जल्द से जल्द के ऐसे भी
करके शिप के ऊपर वाले हिस्से तक पहुंचना
ही पड़ेगा क्योंकि ये शिप दूध नहीं बनी है
अब जब भी लोग आगे बढ़ रहे द तो रास्ता एक
बार फिर पंत हो जाता है और अगर ये लोग
दूसरी तरफ जाना चाहते हैं तो वहां लोहे की
एक काफी बड़ी रेलिंग टूट के गीली हुई थी
जिसकी जरिए दूसरी तरफ जा सकती थी एकदम
ढीला उनसे पूछते हैं की यहां से निकलने का
किसी को कोई और रास्ता पता है अब यहां एक
लड़की जो काफी दिनों से इस शिप में छुपकर
रह रही थी क्योंकि उसके पास टिकट नहीं थी
तो वो ही नहीं बताती है की मैं काफी दिन
से इस शिप में रह रही हूं मुझे यहां के हर
जगह के बारे में पता है इसके अलावा यहां
से निकलने का और कोई रास्ता नहीं है जिसकी
शुरुआत अभी लोग एक-एक करके उसे रीडिंग पर
से चढ़कर यहां से निकलना शुरू करते हैं
जहां पर पंच लोग जैसे-तैसे करके दूसरी तरफ
पहुंच जाते हैं फिर तभी रोबोट अपने बेटे
को कहते हैं की अब तुम ए जाओ बेटा दूसरी
तरफ जवानी के लिए मगर तभी इधर एक शराबी ए
जाता है जो इन्हें डिस्को में मिला था वो
कहता है पहले मैं जाऊंगा और फिर जैसे वो
जॉनी लगता है बीच में होता है तो तभी ऊपर
से इंजन का एक भूत बड़ा हिस्सा उसके ऊपर
आकर गिरता है जिस वजह से वह शराबी भी और
रेलिंग भी टूट गए उसके साथ ही नीचे चली
जाती है अब इंजन के उसे हिस्से के साथ
वहां पानी में वह सारा तेल भी गिर जाता है
चिंगारियां तो पहले ही वहां गिर रही थी तो
इसी वजह से वहां आग लग जाती है पानी में
शराबी मार दिया था इसलिए अभी आठ रह गए द
लेकिन सिर्फ पंच लोग ही दूसरी तरफ गई थी
जहां इन्हें जाना था की रोबोट उसकी बेटी
अभी भी वही पीछे ही फांसी हुई थी प्लीज ही
पानी में आग लगी हुई थी कोई भी रास्ता
नहीं था जिससे वो उसे बार जा सके क्योंकि
इंजन गिरने से टूट चुकी थी
और पानी में घुस जाता क्योंकि वो जानता है
की आंखें नीचे पानी है जी हान आप उसे छू
भी नहीं सकती इसीलिए वो नहीं चाहिए तैरते
हुए दूसरी तरफ पहुंच जाता है वहां वो
रसिका दूसरा सिरा पाइप के साथ बंद देता है
जिसके लिए टक्कर रोबोट उसकी बेटी भी इस
तरफ ए जाते हैं जिससे अभी आर्ट की आर्ट बज
जाते हैं और दोबारा से ऊपर की तरफ जाने
नकती है अपने इनको सब कुछ इसलिए भी पता था
क्योंकि एक वक्त ऐसा था जिन्होंने में कम
करता था और फना किसने ने भी छोड़ दी थी
मगर शिप के बारे में अभी भी उसे काफी
जानकारी थी अब हॉल का सीन दिखाया जाता है
जहां सारे लोग इस इंतजार में थी की कोई
मदद आएगी वो सब की सब काफी घबराने लगती है
क्योंकि पानी की प्रेशर से वहां की मजबूत
शीशी भी टूट रही थी और फिर जैसे शीशे
टूटती है एक प्रेशर के साथ बहुत सारा पानी
अंदर ए जाता है जिसमें वो सब के सब डूब कर
मारे जाते हैं वह बेचारी अपनी आखिरी वक्त
में चिल्लाने के अलावा और कुछ भी नहीं कर
सकती थी उनकी चीज थी वो आठ लोग भी सन लेते
हैं और समझ जाते हैं की बेचारी सब मारे गए
लेकिन इस वजह पर भी पानी भरना शुरू हो
जाता मगर यहां से नहीं करने का अब कोई भी
रास्ता नहीं होता फिर तभी ये एक छोटी सी
वेंटीलेशन खोलते हैं जो एक छोटा सा रास्ता
था और कहते हैं की बस यहीं से निकाला जा
सकता है लेकिन क्योंकि वो जगह तन थी तो एक
वक्त में एक ही आदमी जा सकता था तो इसलिए
लोग एक ही बात एक करती आगे की तरफ जाने
लगते हैं सबसे ऊपर रॉबर्ट होता है और सबसे
नीचे बेलन जैसी लोग आगे बढ़ रही थी तो
देखते ही है के नीचे से पानी आना शुरू हो
गया है जिससे अब उसे वेंटीलेशन में भी
पानी आने लगता है फिर जैसी लोग वेंटीलेशन
की आखिर में पूछते हैं तो देखते हैं की
वहां एक जली लगी हुई है इसे रोबोट खोलने
की बहुत कोशिश करता है मगर नहीं खोल पता
क्योंकि उसे पर पेश लगी हुई थी और तो उसका
हाथ भी वहां से बाहर नहीं जा रहा होता
इसलिए उसे औरत के बच्चे को कहता है तुम
ऊपर ए जाओ बेटा जल्दी करो फिर अगली ही पाल
वो बच्ची को अपने पास ऊपर बुला लेता है और
सबसे पूछता है की किसी के पास कोई सिक्का
या नोक वाली लोहे की कोई ऐसी चीज है जिसे
हम पेज खोल सकते हैं जिस पर वो लड़की जो
इनकी साथ ही ये जो बगैर टिकट की रह रही थी
अपनी गले से अक्रॉस वाला लॉकेट उतर कर
मिलती है कहती है यह
बच्चा वह क्रॉस लेकर आहिस्ता आहिस्ता करके
पेज खोलना शुरू करता है
लेकिन यहां पानी बढ़ता जा रहा था और
क्योंकि सबसे नीचे ढीला था तो वो काफी हद
तक पानी में डूब गया था और अब लगभग डूबने
ही बना था की तभी कुछ kismissi जाने खुल
जाती है जिससे ये सारे जल्दी से एक-एक
करके भी रह जाती है इस तरह से डीलिंग की
जान भी बच जाती है और अब इन्हें सिर्फ दो
फ्लोर ही ऊपर जाना था जिसके बाद इन सबकी
जान बच जाएगी मगर जब लोग आगे जाते हैं
लीजिए जान नहीं सकते क्योंकि वहां से पानी
ए रहा होता है आगे भी नहीं जा सकते द
क्योंकि यहां से निकलने का कोई रास्ता था
ही नहीं शिव एक छोटे से रास्ते की जो काफी
मजबूती से बंद था क्योंकि यह टैंक का था
इसलिए
हम जहां खड़े हैं एक ऐसे टैंक है जहां शिप
को बैलेंस में रखने के लिए पानी में रह
जाता है और जब भी पुरी तरह पानी से भर
जाता है तो एक छोटा सा रास्ता खुल जाता है
जिसकी बस सारा पानी उसे टैंक में चला जाता
है और अगर हमें यहां से निकलना है तो हमें
अपने इस वाले 10 को बढ़ाना होगा ताकि जब
भी पूरा भर जाए तो दरवाजा खोलने के बाद
पानी दूसरी टेंट जला जाए ऐसा होने से हम
बच सकते हैं जो सुनकर रोबोट की बीड़ी काफी
घबरा जाती है कहती है की अगर पानी भरने के
बाद भी दरवाजा ना खोला और इस बीच हमारी
सांस टूट गई फिर क्या होगा जिस पर और
घबराहट की अलग में जवाब देता है की पता
नहीं मगर इसके अलावा हमारे पास और कोई
रास्ता नहीं है तो अब यहां रॉबर्ट ये
फैसला करते हैं की वो अपने इस टैंक में
पानी भरेंगे इसके बाद धीरे-धीरे वो इसमें
पानी भरना शुरू करते हैं अब देखते ही
देखते टाइम पूरा पानी से भर जाता है मगर
अभी भी दरवाजा नहीं खुलता जिस वजह से ये
सारे लोग काफी मायूस हो जाते हैं लेकिन
फिर अगली बार एकदम से वह दरवाजा खुल जाता
है और ये सब लोग पानी की प्रेशर के साथ
दूसरे बैंक में ए जाते हैं सभी लोग उसे
टाइम से तो बच गई थी मगर नहीं हुई थी
क्योंकि इन्हें यहां से बचने के लिए
निकलने के लिए तैयार करके दूसरी तरफ जाना
होगा जिसकी जल्दी सब लोग गहरी सांस लेते
हैं और दूसरी तरफ जाने की कोशिश करती है
यहां सबसे आखिर में वो लड़की थी जो काफी
वक्त से इस शिप में छुपकर रह रही थी वो
आगे बढ़ रही थी तो तभी उसके कपड़े एक तार
में अटक जाते हैं जिससे वो वही बन जाती है
हालांकि वो बुधा आदमी उसे बचा कर ऊपर तो
ले आता है मगर तब तक उसकी सांसे टूट चुकी
होती है मतलब की वो मार गई होती है जिसके
बाद अब ये बचती है सात लोग और फिर से आगे
बढ़ाना शुरू हो जाते हैं अभी लोग उसे
फ्लोर पर पहुंच जाते हैं जहां बड़े-बड़े
पंक्ति हैं इन्हें जहां से इन्हें गण है
मगर इधर आते ही वो देखते हैं की यहां भी
बहुत सारा पानी भरा हुआ है पानी का प्रेशर
बढ़ता ही जा रहा है जिस पर लाशिंग का रही
थी ये देख कर डिलन काफी मायूस हो जाता है
तब उसका ऐसा चेहरा देखकर बच्ची की मॉम
पूछती है क्या
मैंने गाना था वो हिस्सा तो पानी में डूबा
हुआ है वहां तक पहुंच भी नहीं सकती
क्योंकि वो वो दूर है और मस्जिद पानी
बढ़ता ही जा रहा है
तो बेटा मैं किसी ऊंची जगह पर जाना चाहिए
मगर अफसोस यहां से निकलने का और कोई
रास्ता नहीं होता इस पर दुखी होते हुए
रॉबर्ट डेलन से कहता है की शुक्रिया तुमने
हम सबकी जान बचाने के लिए बहुत कोशिश की
मगर शायद हमारी किस्मत में यही लिखा है की
इस शिप में ये हमारी मौत होगी और वैसे भी
सब कुछ इंसान के बस में नहीं होता मगर तभी
जो यहां इंजन रूम था वहां काफी बड़ा धमाका
हो जाता है जिससे वो सारा पानी जो भरा हुआ
था यहां से निकल जाता है और ऐसा होने से
वो रास्ता भी पानी से खाली हो जाता है
जहां से इन्हें गाना है इन्हें जहां वो
बड़े-बड़े पंखे द मगर जब भी वहां पहुंचने
हैं तो इनके सामने एक और मुसीबत ए जाती है
और वह यह की बनती अभी भी अपने आप ही घूम
रहे द इससे भी बड़ी मुसीबत ये की वो सीधी
नहीं बल्कि उल्टी तरफ से घूम रही थी जिस
वजह से हवा का प्रेशर इन्हीं की तरफ था
जिसका मतलब था की अगर ये उसकी तरफ कुछ
फेंकते भी हैं तो वो चीज बांके की तरफ ना
जाकर वापस इन्हीं की तरफ भी ए जाएगी
इन्हीं पंखों के बिल्कुल नीचे कंट्रोल रूम
है जहां जाकर इन पंच को बंद किया जा है
लेकिन कंट्रोल रूम यहां से 150 फीट की
दूरी पर है और वहां जाने का मतलब मौत है
मगर इसके बावजूद भी रॉबर्ट वहां जाने के
लिए तैयार था जो देखकर उसकी बेटी का दोस्त
कहते हैं आप रहने दीजिए अब वह नहीं जा
सकती मुझे जाने दीजिए क्योंकि मैं वहां जा
सकता हूं उन टांको को बंद भी कर सकता हूं
जिसके फारेनहाइट बात वहां जाने के लिए
तैयार था पंखों को बंद करने के लिए लेकिन
उसकी वजह से रोबोट की बेटी रो रही होती है
वो उसे जाने के लिए माना करती है तब उसका
दोस्त कहता है जाना जरूरी है किसी को तो
जाना ही होगा और अपनी बेटी को रोता हुआ
देखकर रोबोट को पानी में कूद जाता है और
कंट्रोल रूम की तरफ बढ़ाने लगता है तभी हम
देखते हैं की डेली यहां पर नहीं है
क्योंकि वो छोटा बच्चा पानी में बा गया था
जिससे दीदान और उसकी मॉम ढूंढ रहे द बच्चा
उन्हें भोजन मिल जाता है
जिसके बाद वो वापस उसी जगह पर ए जाते हैं
जहां बाकी लोग द लेकिन मुसीबत यहां भी
पानी भरता है जा रहा था और अगर इन्होंने
पंखों को बंद नहीं किया यहां से ना निकले
तो यह भी डूब कर मारे जाएंगे
घर में पहुंचकर पंखों को बहन करने की
कोशिश कर रहा होता है लेकिन वह देखते हैं
वह खराब हो गया है और साथ ही रॉबर्ट ही
शांति में टूट रही होती हैं जिस वजह से वो
बिचारा तड़प रहा होता है वो मरने ही वाला
था की तभी वो उसे बटन को देख लेता है
जिससे पंखों को रिवर्स किया जाता है
इन्हीं पंखों के घूमने और चलने के रूप को
बदला जा सकता है और मैंने इसे चुन सेकंड
पहले ही वो उसे बटन को ढाबा देता है जिसके
बाद वो भी चौरा बैठ जाता है उसका मतलब
ताकि रोबोट ने उन सब की जान बचाने के लिए
अपनी जान दे डिलन देखता है की पनकी अभी भी
बंद नहीं हो रहे इसीलिए वो ghabratiyon
कहते हैं ये अभी भी क्यों चल रही है बंद
क्यों नहीं हो रही है और फिर तभी रोबोट की
बेटी का दोस्त देखता है की चीज जो पहले
हमारी तरफ ए रही थी मतलब की हवा का प्रेशर
हमारी तरफ था वो अब उल्टा हो गया होता है
इसीलिए अब हम जिसे पहनकर इंजन को बंद कर
सकते हैं पंखों को रोक सकती हैं जिसकी बात
वही काफी बड़ा सिलेंडर डेलन को देता है
को मिलता है तो वहां एक कॉफ़ी बड़ा धमाका
हो जाता है जिससे इंजन रुक जाता है और
पनकी भी आखिरकार टूट जाते हैं इसके बाद यह
लोग उसे रास्ते से नहीं गैंग गए एक-एक
करके इस जहाज से पानी में कूद जाते हैं और
जल्दी से एक छोटी टेस्टी में चीड़ जाते
हैं जब usedan से ही आई थी क्योंकि शिप
में इस तरह की बहुत सारी कश्तियां होती
हैं सब लोग जब उसमें चर्च जाते हैं तो तभी
वो सिद्धन इन्हीं की तरफ ही गिरने लगती है
तभी देखकर सारे जल्दी-जल्दी चिपको चलाना
शुरू कर दी थी और फिर सीएसपी सेडान इन पर
गिरने ही वाली थी ये उसी काफी दूर ए गए द
वह साइड एंड जो एक बहुत ही बड़ी शिफ्ट थी
कुछ घंटे पहले बड़े शान से पानी पर दे रही
थी और वो पुरी तरह से आने में डूब चुकी थी
इसके बाद ही एक फेर जेंटल आती है ताकि जो
रेस्क्यू टीम इन्हें बचाने के लिए निकली
है वो इन्हें देख ली बिल्कुल ऐसे ही कुछ
देर में रेस्क्यू टीम इनके पास पहुंचकर इन
सबको बचा देती है और इस तरह से इन चीजों
की जान बच जाती है और बस इसी के साथ ये
कहानी इधर ही खत्म हो जाती