दोस्तों दिस इज अ क्रेजी मशीन मतलब अभी तक
हमारे पास इतने सारे लैपटॉप्स हमने टेस्ट
किए हुए हैं इसके जैसा कोई भी नहीं है
इनफैक्ट कोई भी लैपटॉप इसके पास भी नहीं
आता है वेदर इट इज पावर वेदर इट इज
परफॉर्मेंस वेदर इट इज एवरीथिंग
मल्टीमीडिया कनेक्टिविटी सब कुछ देखिए और
प्राइस भी दिस इज प्रोबेबली थ्री टाइम्स
हायर देन एनीथिंग यू विल एवर सी इसके ऊपर
प्राइस देखिए आप राइट हियर 7
19900 जी हां 720000 के करीब इसकी प्राइस
आती है ये है इस साल का
एवरीवन एल्स दोस्तों यू विल नॉट इवन बी
एबल टू यूज द पावर इट ऑफर्स ऑलराइट लेट्स
ओपन द बॉक्स बहुत बात कर
लिया ऑलराइट
इट इज ऑन द हेयर साइड ओबवियसली प्रो है
दोस्तों यू हैव यब टाइप सी टू मैग सेफ
कनेक्टर जी हां देन बड़ी सी ब्रिक है
दोस्तों शायद 140 वाट की है बट दिस इज 140
वाट यब टाइप सी चार्जर एंड एंड देन यू हैव
द डॉक्यूमेंटेशन एंड स्टीकर्स यस वैसे ये
जो कलर है ना ये स्पेस ब्लैक कलर है पहली
बार आया हुआ है एंड बहुत इंटरेस्टिंग है
लेट्स कीप द बॉक्स असाइट देखते हैं इसके
पास पेपर
फर्स्ट ओ ओ हो हो हो हो ओके स्पेस ब्लैक
मुझे और ज्यादा डार्क लगा था बट इट इज
काइंड ऑफ डार्क ग्रे एंड वजन 2.2 केजी
डेफिनेटली 2129 ग्रा जी हां 2.1 2.2 केजी
के बीच में है इट इज ऑन द हेवियस्ट साइड
एंड इट इज बिग लेकिन उस हिसाब से दोस्तों
पतला लगता है नीचे की तरफ कुछ नहीं है
वेंट्स किधर है हां राइट हियर साइड में
दोस्तों यू कैन सी द एयर वेंट हियर ऑन द
राइट ऑन द लेफ्ट एंड लैपटॉप ओपन करने के
बाद भी आता है बट फ्लैट है सब जगह से साइड
ऊपर सब जगह पे इट इज फ्लैट अगर मैं
पोर्ट्स एंड बटंस के बारे में बात करूं तो
3.5 एए जैक है ये जन 4 usb-c थंडरबोल्ट
पोर्ट्स हैं एंड देन मैसिफ कनेक्टर के लिए
है ऑन द राइट हैंड साइड यू हैव गॉट अ फुल
hdmkvmovie.xyz स नाइस लेट्स ओपन दिस मीन
मशीन व ऑलराइट नॉच है दोस्तों इधर ये
देखिए देयर इज अ नॉच 16:1 एस्पेक्ट रेशियो
है एंड दिस इज अ 16.2 इंचे डिस्प्ले अगर
मैं डिजाइन के बारे में बात करूं प्रीवियस
जनरेशन के कंपैरिजन में डिफरेंस नहीं है
इट इज एगजैक्टली द सेम लेकिन लेकिन
डिस्प्ले जो है वो ज्यादा ब्राइट हो गया
है जी हां पहले 500 ट्स था अब 600 ट्स है
एडीआर के ऊपर एडीआर पे आपको सस्टेंड 1000
ट्स ब्राइटनेस मिलता है एंड पीक ब्राइटनेस
इज 16 10000 ट्स ऑन अ लैपटॉप यू विल नॉट
हियर दैट वैसे ये जो डिस्प्ले है दैट इज अ
मिनी एलईडी डिस्प्ले अगर स्पेक्स के बारे
में बात करूं मैक्स्ड आउट स्पेक्स
128gb रम है m3 max7
दैट्ची मार्क्स भी दिखाने वाला हूं बट
क्या-क्या कर सकता है यू विल गो क्रेजी
विद इट सीरियसली एंड 8 टेराबाइट स्टोरेज
दिस इज द मैक्स आउट वेरिएंट और इसीलिए
720000 से है वैसे इसका जो बेस वेरिएंट है
दोस्तों दैट स्टार्टस फ्रॉम 36gb और ये जो
है ये 128gb हाईएस्ट है और इसकी प्राइस भी
कुछ 35 लाख से स्टार्ट होती है एंड इट गोज
ऑल द वे अप टू 720000 जो हमारे पास है
वैसे बैटरी के बारे में बात करूं दोस्तों
तो
बैटरी लाइफ जाती है दैट इज क्र सुबह आप
चार्ज करके रखिए होल डे यू डू एनीथिंग विथ
इट बैटरी नहीं जाएगी ऑलराइट वैसे
आर्किटेक्चर के m3
ma1 कोर्स आते हैं 16 कोर्स आते हैं उसमें
से 12 जो है वो परफॉर्मेंस कोर्स है और
चार एफिशिएंसी कोर्स हैं सोचिए 40 कोर
जीपीयू आता है 40 कोर हम ऑक्टा कोर वगैरह
स्मार्टफोंस में कहते हैं और आजकल इतने
पावरफुल हो गए हैं ये सोचिए आप थिंक अबाउट
इट और हां 400gb पीएस मेमोरी बैंड विड्थ
मिलती है आपको आई मीन इट इज एब्सलूट
क्रेजी द स्पेक्स अब ये तो हो गए
आर्किटेक्चर थोरेट्स परफॉर्मेंस जो है जब
आप गेम्स वगैरह खेलते हो तो कैसे मैं आई
विल जस्ट गिव यू हमने बहुत सारे टेस्ट किए
इसके ऊपर बहुत सारे बेंचमार्क भी टेस्ट
किए और सबके स्कोर्स भी मैं बताने वाला
हूं एक हिंट देता हूं दोस्तों हमने शैडो
ऑफ द टूम रेडर ये गेम खेला एंड फुल एचडी
पे हाई सेटिंग्स पे हमने खेला दोस्तों 128
एफपीए गेम प्ले मिला एंड स्मूथ दैट प्रो
मोशन 120 हर्ट्स क्या चीज है गेमिंग करते
समय ये नहीं दोस्तों जब आप नॉर्मल चीजें
भी कर रहे हो यू कैन फील द डिफरेंस इतना
स्मूथस मुझे नहीं मिला है अगर आप हाईएस्ट
सेटिंग पे भी खेलते हो फुल एचडी में तो
100 एफपीए के ऊपर मिलता है और याद रखिए ये
जो स्क्रीन है इट इज जस्ट अंडर 4k स्क्रीन
हाईएस्ट रेजोल्यूशन पे अगर आप खेलते हो 45
एफपीए गेम प्ले मिलता है सोचिए एट नियर 4k
45 एफपीए आई मीन दैट इज क्रेजी आई डोंट
थिंक एनी अदर लैपटॉप इसके पास भी आ सकता
है वैसे आपको ये बोल दूं कि रेट रेसिंग
अभी सपोर्ट करता है हार्डवेयर इनेबल्ड रेट
रेसिंग वैसे गेम्स वगैरह नहीं है वो नहीं
हम खेल पाएंगे आई मीन वी वांटेड टू डू दैट
लेकिन अभी गेम्स नहीं है बट हार्डवेयर
अनेबल रेट रेजिंग है साथ में शेडिंग भी
आता है अब जब गेम्स आएंगे तो हम टेस्ट
करेंगे खेलेंगे बट या इट सपोर्ट्स
हार्डवेयर सपोर्ट्स वैसे दोस्तों
बेंचमार्क्स भी हमने रन किए ब्लेंडर व्हिच
इज वन ऑफ द पॉपुलर बेंचमार्क्स वो हमने
im3 का ही व्हिच इज अ वेरी पावरफुल वन अगर
उसके साथ मैं कंपेयर करूं m3
max7 के ऊपर अगर मल्टी कोर का स्कोर आया
तो हम कहते हैं वाओ इसका पता है कितना
नियर 21000 20000 के ऊपर मल्टी कोर स्कोर
आता है दोस्तों m3
ma3 उसके ऊपर कुछ 11 12000 आया बट नियर
मोर दन 20000 वाओ आई मीन इट्स सेटिंग द
बेंचमार्क्स दैट फॉर श्यर ऑलराइट
मल्टीमीडिया ओ व्हाट अ मशीन फॉर दैट जी
हां जबरदस्त डिस्प्ले है साथ में ऑडियो के
लिए सिक्स स्पीकर सेटअप आता है फोर्स
कैंसलिंग वू फर्स है इसके अंदर एंड
मल्टीमीडिया एक्सपीरियंस इज नेक्स्ट लेवल
और हां
नॉट फॉर एवरीवन मैं इतना कहता हूं ऑलराइट
कनेक्टिविटी के बारे में बात करते हैं
ब्लूटूथ 5.3 आता है एंड वाई-फाई 6 की है
सरप्राइजिंगली वाई-फाई 7 का सपोर्ट नहीं
है आई एम नॉट श्यर वैसे टच आईडी भी आता है
सो फॉर सिक्योरिटी दैट इज देयर और अब
दोस्तों
कि आप ps5 का कंट्रोलर वगैरह अगर कनेक्ट
करते हो तो लो लेटेंसी मोड में ऑटोमेटिक
चला जाता है जो वो डिले है वो कम हो जाता
है सो या दैट इज देयर दैट इज देयर लेकिन
दोस्तों अभी तक जब भी गेमिंग के बारे में
हम बात करते हैं तो मैक के बारे में
ज्यादा बात नहीं करते हैं बट आफ्टर लुकिंग
एट दिस मशीन आप क्या लोगे वेदर यू विल गो
फॉर दिस और यू विल स्टिक टू विंडोज मशीन
जरूर नीचे कमेंट्स में बताइए आई रियली
वांट टू नो दैट जी हां वो वाटर रॉफ तो
नहीं कहूंगा बोथ नॉच के अंदर आपको 1080p
वेबकैम मिलता है फेस टाइम कैमरा मिलता है
सो दैट इज देयर और हां दोस्तो दोस्तों इस
मशीन के साथ में सिर्फ एक स्क्रीन का क्या
फायदा बहुत सारी चीजें आप पावरफुल चीजें
करोगे तो डिस्प्लेज चाहिए विद दिस यू कैन
कनेक्ट फोर एक्सटर्नल डिस्प्लेज जी हां वो
भी 6k अगर ूब टाइप सी पे आप कनेक्ट करते
हो तो तीन डिस्प्लेज जो है वो आपको 6k एट
60fps मिलेंगे अगर
[संगीत]
hdmkvmovie.xyz मेरे हिसाब से बहुत ज्यादा
है बट उस प्राइस के लिए वो पावर भी बहुत
ज्यादा आती है जी हां इट हैज गॉट अ बिग
डिस्प्ले एंड आई वि टेल यू वट कि जो भी
इसे इस्तेमाल करेगा यू नो फॉर एग्जांपल
डॉक्टर्स सीटी स्कैन वगैरह आपको करना है
या फिर आर्किटेक्ट्स वगैरह जिनको यू नो
इमीडिएट रेंडरिंग वगैरह रियल टाइम
रेंडरिंग वगैरह करना है जहां पे बहुत
ज्यादा पावर लगती है उनके लिए डेफिनेटली
ये मशीन है और जो ये लेंगे डेफिनेटली दे
विल इंप्रूव देयर प्रोडक्टिविटी फॉर शोर
और सबसे इंपॉर्टेंट चीज बोलना ही भूल गया
दोस्तों और ये सब चीज जो परफॉर्मेंस देता
है बैटरी पे देता है यू डोंट हैव टू
कनेक्ट जी हां पावर कनेक्ट करने की जरूरत
नहीं है ऑन बैटरी इट गिव्स यू दैट काइंड
ऑफ
परफॉर्मेंस टू गुड प्राइस टू गुड चलिए
दोस्तो इस वीडियो में इतना ही अगले वीडियो
तक कीप ट्रैकिंग एंड
[संगीत]
स्टे