इस वीडियो में,
हम जाने वाले हैं एक $250,000 के वेकेशन पर।
ये तो शानदार हैं।
ये सच कैसे हो सकता हैं?
और मैं आपको दिखाऊंगा
क्या फर्क होता हैं
इस वाले.. और पुरे एक लाख डॉलर्स
वाले राष्ट्रपति के अवकाश में
ठीक इसी तरह, श्रीमान।
एक $50,000 वाले वेकेशन में
पूरा का पूरा आयफिल टावर
हमारे लिए होगा
मर ना जाऊं इस लिए इसे पकड़ा हैं।
पर पहले शुरू करते हैं इस एक डॉलर वाले वेकेशन से
हम आगये हैं लड़कों.. ये शैक हैं.. हमारा वेकेशन
- बाहर से अन्दर देख सकते हैं
- यहाँ दीवारे नहीं हैं, जिमी।
- अच्छा..? मतलब.. लग तो रही हैं।
- ये गन्दा सा हैं।
अगर तुम्हे नहीं लगता ये एक डॉलर का हैं.. तो ये देखो..
ये तिरानवे सेंट्स हैं तुम झूटे हो
एक डॉलर में राउंड अप करना पड़ा
एक डॉलर में मिला हमें ये बेड..
जो की सच में बस लकड़े पर
रखा एक गद्दा हैं
और एक टुटा हुवा ड्रावर.. और एक लाइट..
जो.. लगता हैं काम करती हैं
ओह देखो तो
और आखिर् में हैं छत से आती कुछ अजीब आवाजे
मुझे कमरे में आवाजे आ रही थी,
और देखा तो छत पर एक राकुन था।
बहोत से लोगो को अपने होटल के कमरे पर
एक राकुन देख कर बहोत गुस्सा आयेगा..
पर किसी वजह से हम खुश हैं
- यहाँ कब तक रहना हैं?
- कल तक
ये मत भूलना की हम आगे इस विडिओ में
$100,000 वाले वेकेशन पर भी जाने वाले हैं
$250,000 वाले वेकेशन पर भी जाने वाले हैं
क्या हम सीधे वही पर नहीं जा सकते हैं?
नहीं.. क्यों की हमें तकलीफ होनी चाहिए
ताकि सभी हमारी तकलीफ और ख़ुशी में फर्क पता कर सके
उन्हें पसंद हैं हम तकलीफ झेंले
हम सब को एक ही बेड पर सोना होगा
यदि हमें चार बिस्तर चाहिए,
तो वह $4 होगा।
सबसे पहले, आइए इस सारी रेत को बाहर निकालें।
अभी अभी वो राकुन अन्दर घुस आया
मुझे ये भूलना होगा की तुम एक छोटी बच्ची की जैसे.. चिल्लाये उठे थे
अगला,
वेकेशन इस वाले से $10,000 गुना ज्यादा महंगा हैं।
स्वागत हैं दस हजार डॉलर्स पर नाईट वाले वेकेशन में
- ओह, मेरे भगवान।
- ये लाजवाब हैं!
रुको रुको अब ये क्या चीज हैं?
इस होटल रूम में जेली फिश हैं
- ठीक है, इसकी कोई जरुरत नहीं थी।
- ओह यहाँ बाहर एक पुल भी हैं।
ये एक प्राइवेट पुल हैं
क्या ये किसी फिल्म के एक सिन जैसा नहीं लग रहा?
होटल रूम से निकलते ही एक बिच
- बहुत खूब।
- क्या ये हमारा अपना प्राइवेट बिच हैं?
ओह, मेरे भगवान।
ये सच में कमाल हैं।
तरीक पानी कब से इतना नीला होने लगा?
मुझें नहीं पता।
इस पुरे वेकेशन में एक बड़ा सा स्पा भी शामिल हैं
क्या बात हैं
एक फ्लेमिंगो से भरा एक पार्क भी
देखो वो लड़ रहे हैं
- राजहंस।
- और असीमित कक्ष सेवा।
ठीक हैं आपको क्या चाहिए?
बस सब कुछ।
इस जगह में बस एक कमी हैं,
की यहाँ कोई राकुन नहीं हैं।
हे नन्हे दोस्त
पर इन्हें दोष नहीं दे सकते हैं
जब आप इस सर्व-समावेशी रिज़ॉर्ट पर $10,000 खर्च करते हैं,
हममें से प्रत्येक को इमारत की अपनी मंजिल मिलती है।
यह बिल्कुल जिमी जैसा दिखता है,
सिवाय इसके कि मुझे सबसे ऊपरी मंजिल मिली है।
ओह यहाँ एक झुला भी हैं
शायद इसमें बिना गिले हुए भी बैठ सकते हैं।
मैं सही था
ओह जरा ये व्यू तो देखो! क्रिस
- क्रिस!
- अरे।
वाओ मैंने पकड़ लिया
- 3, 2, 1...
- ओह!
ठीक हैं सब को कुछ रूल्स बतादू..
- रुल नंबर वन
- क्या?
कोई भी मेरे पुल में तकिये नहीं फेंकेंगा।
रुल नंबर टू
सॉरी तरीक.. और अब इस होटल की सब से ख़ास बात
ये इंफिनिटी पुल
जो सीधे हमारे प्राइवेट बिच पर जा के थमता हैं।
वो पानी ओवर फ्लो कैसे नहीं हो रहा हैं?
मेरे बहोत से सवाल हैं।
मुझे एक पिता जैसा लग रहा हैं
जो बच्चो को वेकेशन पर लेके आया हैं
और उन्हें पुल में मजे करते देख रहा हैं
ये दस हजार डॉलर्स वाला वेकेशन तो कमाल था,
लेकिन उतना नहीं जितना कमाल हम धरती के उस पार
जाकर करने वाले हैं
और अब बारी हैं पुरे $50,000 वाले वेकेशन की
जो की हैं पेरिस में
- हाँ!
- Baguettes!
हमारा पचास हजार डॉलर्स का वेकेशन
शुरू होता हैं एक निजी लक्जरी नौका सवारी से
वह क्या है? वह इंजन है?
क्या ये 1805 हैं?
तरीक तरीक तरीक उस लड़के पर झूम करो
हमें शूट कर रहा हैं, हे..
- हाथ दिखा रहे हैं।
- तुम्हारा यु टूब चैनल हैं?
मुझे नहीं लगता कि वह अंग्रेजी बोलता है।
इस वाले वेकेशन में शामिल हैं बहोत ही शानदार खाना
इस पुरे शहर का एक बढ़िया टूर
ठीक है।
और अद्भुत दृश्य वाला एक लक्जरी होटल का कमरा।
- माहोल जरा रोमांटिक सा हैं ना?
- हाँ।
आपको और चैंडलर को चुंबन करना चाहिए।
और अंत में,
हमारे पास एक बहुत महंगा आश्चर्य है।
तो आप लोग शायद सोच रहे होंगे,
ये एक पचास हजार वाला वेकेशन हैं
और हमने.. अब तक पचास हजार डॉलर्स खर्च भी नहीं किये हैं
हाँ, वह कहाँ है?
यह आपके पीछे है
वह एफिल टावर है.
हाँ। पूरा एफिल टॉवर
हमारे पास है।
रुको क्या सच में?
हाँ।
पचास हजार में से टावर को कितने देने पड़े?
लगभग पुरे के पुरे
हम आ चुके हैं आयाफिल टावर पर
लग रहा हैं जैसे छुप के जा रहे हैं
नहीं.. मैं मजाक नहीं कर रहा ये हमरा हैं, यहाँ पर कोई नहीं हैं
हम लाइन को क्रॉस कर के जा सकते हैं
ये इलीगल लग रहा हैं
ज्यादातर ये जगह लोगो से खचाखच भरी हुयी रहती हैं
और चूँकि ये जगह पूरी तरह हमारे लिए बुक हैं
हम इस टावर के टॉप पर जाने की कोशिश करेंगे
मेरा मतलब सब से टॉप पर
लड़कों, मस्ती बहोत हुयी.. टॉप पे चलते हैं
ऊपर जाते हुए, हम पहले फ्लोर पर रुके थे
जो की हवा में पुरे 187 फीट ऊपर था,
जहाँ हमारे लिए एक शानदार रेस्तरां वेट कर रहा था।
भले ही हमारे पास ये पूरा आयाफिल टावर ही क्यों न हो
फिर भी होटल में इन्होने हमें इस कॉर्नर में बिठाया हैं
यही वो एलीवेटर हैं
जो आयाफिल टावर की टॉप से आ रहा हैं।
डरावना लग रहा हैं.. दरवाजा खुल गया
धन्यवाद। मैं
देखो मेरा घर दिख रहा हैं।
हम फ़्रांस में हैं
मतलब मेरा होटल.. दिख रहा हैं
- देखो हम कितने ऊपर हैं।
- ओह, मेरे कान फट रहे हैं।
चलो देखे यहाँ पर क्या हैं?
ओह माय गॉड
हम यहाँ से पूरा शहर देख सकते हैं
ये तो कमाल हैं
तरिक, देखो हमें कितना ऊपर जाना है।
ये कभी ख़त्म नहीं होने वाला
झूट नहीं कहूँगा, लगा की टॉप पर पंहुंच गए हैं
हम ऊपर जा रहे हैं
अब हम टॉप पे जा रहे हैं
कभी ये,
दुनिया की सब से ऊँची इमारत हुवा करती थी।
- क्या मुझे अभी कूद जाना चाहिए?
- नहीं। हिलना मत।
आओ लड़कों, मेरे पीछे आओ।
यहाँ से आगे, कोई
लिफ्ट नहीं है, केवल सीढ़ियाँ हैं।
ओह, यहाँ बहुत तेज़ हवा है।
हम कितने ऊपर हैं। अरे बाप रे।
अरे बाप रे।
तरीक बस कैमरा गिरा मत देना
हम जमीन से लगभग नौ सौ फिट हवा में हैं
टावर में लोग सिर्फ यहाँ तक ही आ सकते हैं
पर चूँकि ये रात सिर्फ हमारी हैं, मेरे पास और एक सरप्राइज हैं
आपको क्या लगता है
इस दरवाजे के पीछे क्या है?
सीढ़ियाँ।
दरअसल, क्या मैंने...
- आप कैसे जानते हो?
- हम सीढ़ियाँ देख सकते हैं।
अच्छा, हाँ, और भी सीढ़ियाँ हैं,
लेकिन यह हमें
सबसे ऊपर ले जाता है
जहां किसी को भी जाने की इजाजत नहीं है।
ओह, मेरे भगवान।
भाई।
अरे बाप रे।
- क्या हमें इसकी अनुमति है?
- मुझें नहीं पता।
ओह, यह डरावना है।
ये किनारा तो मेरे कमर जितना ऊपर हैं
मर ना जाऊ इस लिए पकड़ा हैं
मैं पूरी तरह से समझता हूं
कि पर्यटकों को यहां आने की अनुमति क्यों नहीं है।
हमारे पास शहर के दूसरी ओर एक कैमरामैन है
एक लेंस के साथ हम पर ज़ूम किया गया।
वह एक मील से अधिक दूर है।
और ये लेंस इतना अच्छा हैं की
आप हमें हाथ हिलाते देख सकते हो। $50,000  वाले वेकेशन के लिए
तुम्हे मानना होगा ये बहोत बढ़िया हैं
ये लाजवाब हैं।
यह जीवन में एक बार आने वाला अनुभव है।
क्या सब अब तक के सबसे अच्छे पल के लिए तैयार हैं?
मुझे नहीं पता कि एक YouTuber के
पास इतनी पॉवर कैसे हैं पर.. लाइट्स..
ओह और अब देखो..
अरे बाप रे।
डिस्को शो की तरह।
क्या कमाल हैं!
गाइस.. क्या पता अगली कमांड काम करेगी या नहीं
पर.. सभी लाइट्स को बंद किया जाए
पूरा अँधेरा होगया
एफिल टावर में अंधेरा हो गया।
वो लाखो फ्रेंच लोग अभी क्या सोच रहे होंगे?
उन्हें मुझे यहाँ से निकालना चाहिए
क्या पता उन्होंने मुझे इतना कण्ट्रोल क्यों दिया हैं
आगे हम जायेंगे स्विट्जरलैंड, पुरे एक लाख डॉलर्स के वेकेशन पर
पर ये कोई आम वेकेशन नहीं होने वाला था
इस होटल की खिड़कियाँ दो इंच मोटी बुलेट फ्रूप हैं
जहाँ एक पैनिक बटन से पूरी बिल्डिंग लॉक हो सकती हैं
और जो सिक्यूरिटी से भरपूर हैं
क्यों की ये ऐसी बिल्डिंग हैं जहाँ
दुनिया के लीडर्स वेकेशन मनाने आते हैं
और साइड मैन भी शहर में ही थे।
तो मैंने उन्हें भी बुला लिया
अरे बाप रे।
खुशबू तो खाने की आ रही हैं
यहाँ तो पूरा सी फ़ूड रखा हुवा हैं
- क्या?
- ये तो कमाल हैं
ये पुरे यूरोप का सब से मंहंगा पेंट हाउस हैं।
जहाँ पर मिलते हैं पुरे आठ फ्लोर्स..
कई दर्जन कमरे,
दिन रात का बेशुमार स्टाफ और
चारो तरफ लजीज खाने के स्टाल्स..
और हर जगह बिल्कुल पागलपन भरा खाना।
तुम पीना चाहोगे?
हाँ, एक बार पि कर देखो
ये हुयी न बात
आम गेस्ट्स से ये आपको कैसे लग रहे है?
मतलब आपको ये उन से थोड़े बुद्धू लग रहे हैं?
जैसे की मैंने बताया दुनिया के कुछ बहोत ताकदवर लीडर्स ने
वेकेशन के लिए यहाँ आने के लिए चुना था।
यहां तक ​​कि बिल क्लिंटन भी यहीं रुके थे
और उन्हें यहाँ पर कुछ भी नहीं हुवा।
मतलब ये सेफ हैं
सुरक्षा के लिहाज से यहां आपको
बुलेटप्रूफ खिड़कियां मिलती हैं।
क्या ये विंडो भी बुलेट फ्रूप हैं?
ये बहोत मोटी लग रही हैं
वो मजबूत हैं
मुझे उम्मीद है। मैं एक राष्ट्रपति हूं।
कुछ स्नाइपर भी हैं
जिसे हम छत पर रख सकते हैं।
आपके पास अपने स्वयं के स्नाइपर हैं।
क्या आप सिडमैन की ओर से बातचीत करने में सक्षम हैं?
- कोशिश कर सकता हूँ
- हाँ।
इससे मुझे बातचीत में मदद मिलेगी
मैं 10% खरीदना चाहूंगा।
- कितना, लड़कों?
-अब तुम ही बता दो।
200 मिलियन, जिमी।
200 मिलियन।
ठीक है। पैनिक बटन कहाँ हैं?
- ओह तेरी।
- मैं झूठ नहीं बोलने वाला।
जब से हम यहां आए हैं मैं इस बटन को दबाना चाहता हूं।
हम सभी सहमत हैं कि यह एक अच्छा विचार है।
- नहीं
- नहीं।
कार्ल तुम बिल क्लिंटन हो और तुम खतरे में हो
उस पैनिक बटन को दबाव..
ओह उसने दबा दिया
अरे रुको।
- ओह देखो दरवाजा बंद हो रहा हैं
- क्या हम लॉक्ड होगये हैं?
- क्या यह बंद है?
- क्या तुम लोग वहाँ हो?
क्या वह नोलन है?
हाँ मैं बस एक सेकेण्ड बाहर गया
और दरवाजे लॉक्ड होगये
कौनसा बटन, इसे खोलता हैं?
तुम उसे ऐसे ही दबा कर फिर खोल नहीं सकते
अगर फिर से वो बटन दबाते हो
तो पुलिस आएगी
बड़ा फाइन भी लगेगा
उसे फिर मत दबाना
मैं सोच रहा था
अगर एक प्रेसिडेंट मैकडॉनल्ड्स में जायेंगे तो  कैसा लगेगा?
देखते हैं प्रेसिडेंट कैसे कैसे जायेंगे..
चलो आओ
तो पता चला की अगर हम एक प्रेसिडेंट हैं,
आपको अपने अंगरक्षकों के साथ हर जगह जाना होगा ।
तो इसका मतलब है कि जब आप गाड़ी चलाते हैं...
ओह पूरा काफिला साथ में हैं
हमें कैसे पता चलेगा कि किस कार में जाना है?
तीसरे या चौथे पर
आदर्श रूप से तीसरा या चौथा।
- कौन सी कार सबसे खतरनाक है?
- सबसे पहला।
नोलन, तुम्हें
पहले वाले की सवारी करनी चाहिए।
- मैं ऐसा कर सकता हूँ।
- ठीक है।
कौन मेरे साथ सवारी करना चाहता है?
हैरी, अंदर आओ।
हैरी, चांडलर.
मुझे यकीन है कि राष्ट्रपति
बीच में नहीं बैठते हैं।
आमतौर पर,
आप लोग मेरे अंगरक्षक होंगे।
लेकिन, आप जानते हैं, आप पर्याप्त होंगे।
बस खिसक जाओ दोस्त
खिसक जाओ
कौनसा प्रेसिडेंट मैकडॉनल्ड्स में जाता होगा?
वो शीशा निचे हो सकते हैं?
हे क्या हाल हैं?
अब हमें गोली लग सकती हैं!
पता नहीं था ऐसा कर सकते हैं
ये कमाल हैं।
फिर पता चला जब हम प्रेसिडेंट जैसे काफिले में निकलते हैं,
बहुत से लोग आपको नोटिस करने लगते हैं।
क्या हाल हैं?
यह पागलपन है, यार।
मुझे लगा हम बस सब का ध्यान खिंच रहे हैं
लोग हमारी फोटो ले रहे है
जैसे हम राष्ट्रपति हैं
ये अजीब है
जिस से मैकडॉनल्ड्स थोडा अजीब सा लगाने लगा
क्या चल रहा है?
हमारी सुरक्षा पर ध्यान न दें.
जिमी क्या ये आयाफिल टावर से ज्यादा बढ़िया हैं?
वो यहाँ के खाने पे डिपेंड करता हैं।
जाहिर हैं, अब तक के सभी वेकेशंस
बहोत ही शानदार रहे हैं,
पर वो अगले वाले से थोड़े कम ही हैं।
हमारा आखरी वेकेशन एक बार फिर से दुनिया के दूसरी छोर पर हैं।
अभी हम हैं जापान में, हमारे
ढाई लाख डॉलर्स वाले वेकेशन के लिए
और हम यहां एक विशेष अतिथि से मिल रहे हैं,
तो आप आखिर तक जरुर देखना चाहोगे।
तो वेकेशन की शुरुवात के लिए
हमने हमारे बैग्स सीधे जापान के सब से महंगे वाले होटल में छोड़ा।
ये कितना बड़ा हैं
इस होटल आवाज गूंज रही हैं।
और इसके बाद,
हमें टोक्यो शहर को जानने का मन हुआ।
अब हम यहाँ की सड़को पर मारिओ कार्ट्स चलाने जा रहे हैं।
हमने कुछ प्राइवेट मारिओ कार्ट्स रेंट पर ली
और जापान की सड़को पर घुमने निकल गए
लोग बस हमें घूर रहे हैं
इसे सड़क पर नहीं होना चाहिए
यहाँ पर असली कार्स..
मेरी बस बगल से गुजर रही हैं
अच्छा, देखो यहाँ कितने लोग
सड़क पार कर रहे हैं।
दुनिया की सब से
बीजी जिबरा क्रासिंग हैं
और हम इस से गुजर रहे हैं
हम टोक्यो में गो-कार्ट पर हैं।
गो कार्ट्स!
मुझे जापान से प्यार है।
ये जगह कमाल की हैं
जब हम हमारी अगली जगह पर आये,
तब हम वहां मास्टर योशीओकी सुमिदा से मिले
और ये पिछले 26 साल से कटाना की ट्रेनिंग कर रहे हैं,
और वो हमें समुराई आर्ट का एक लेसन
सिखाने के लिए भी मान गए
हममें से प्रत्येक को अपने-अपने कटान मिले
और पाठ की शुरुआत
झूलने की तकनीक से हुई।
पर जितना सोचा वो उतना आसान नहीं था।
नहीं, ये उसपे झूम करने वाला हैं।
और फिर आई मेरी बारी
लड़कों, क्या लगता हैं मैं कर पाऊंगा?
- हाँ।
- हाँ, तुम कर सकते हो।
आइए देखें लड़के कैसा प्रदर्शन करते हैं।
वाह, वाह, वाह!
मैं कौन हूँ?
और फिर हमारे समुराई टीचर ने हमें ये
कमाल की कटना गिफ्ट की।
मैं इसके लायक नहीं हूं, लेकिन धन्यवाद।
और चूँकि ये एक ढाई लाख डॉलर्स का वेकेशन था,
हमने दुनिया के एक सब से प्रीमियम सुशी शेफ को रेंट पर लिया,
इस पूरे फ़्लोटिंग रेस्तरां के साथ।
इनके पास लुई वुइटन कोस्टर हैं।
ये शेफ सारा खाना हमारे सामने ही बनाते हैं
और एक मास्टर को ऐसे काम करते देख
खाने का मजा
और भी ज्यादा बढ़ गया।
अरे वाह।
अरे बाप रे।
उन्होंने कहा कि हम
पक्षियों को ट्यूना खिला सकते हैं।
आओ ये लो नन्हे दोस्त
देखिये कैसे उसने उसे
हवा में पकड़ लिया?
और जैसे ही हमने बिल दिया
धन्यवाद।
उसके बाद हम सीधे एक कमाल की जगह के लिए निकल पड़े।
ओके पीछे आ जाओ.. मैंने पूरी जगह किराए पर लिया हैं।
पर वहां जाने से पहले.. सॉक्स निकालो
यह मूलतः एक कला संग्रहालय है,
लेकिन अनुभव के लिए।
अरे बाप रे।
मेरे रोंगटे खड़े हो गये।
मेरी आँखे तो इस पर विश्वास नहीं कर पा रही हैं।
क्या आपको लगता है कि जब आप मरते हैं तो ऐसा दिखता है?
शायद।
यह अगला कमरा क्या है?
आम तौर पर यह जगह
अन्य लोगों से पूरी तरह भरी रहती है,
लेकिन हमने पूरा अनुभव
अपने लिए सुरक्षित कर लिया।
हमने ऐसी बेहेतरीन चीज अब तक कभी भी नहीं की होगी
यार, क्या ये मछलियाँ हैं?
हम एक पूल में हैं,
एक संग्रहालय में
एनिमेटेड मछली के साथ खेल रहे है।
यह सबसे अनोखी चीज़ है
जो आप वेकेशन पर कर सकते हैं।
देखो.. फिश हमारे पास आ रही हैं।
ये हमारे इर्दगिर्द कैसे आ रही हैं?
उन्हें हम पसंद हैं
अब वो चारो तरफ हैं
अब आप सब को.. शायद भूल लगी होगी
यही कारण है कि हम इस रेस्तरां में हैं
जो रोबोट द्वारा चलाया जाता है।
क्या?
मेरा नाम पेपर है
क्या हमें सीट मिल सकती है, पीपर?
ज़रूर।
आइए एक आरामदायक जगह खोजें।
हमने पूरी जगह आरक्षित कर ली है,
इसलिए यहां केवल अन्य
रोबोट वेटर थे।
फ़ूड रोबोट आगया
रुको क्या खाना भी रोबोट्स ही लेकर आयेंगे?
एक अजीब तरह से रोएँदार रोबोट।
पेप्पर वास्तव में चांडलर को घूरकर देख रहा है।
पेप्पर को चैंडलर पसंद नहीं है
भाई, मैंने तुम्हारे साथ कुछ नहीं किया।
सब सुनो.. आज पेट भर कर खा लो
क्यों की कल मैंने एक पूरा पार्क बुक किया हैं
और PewDiePie भी वहां आने वाला हैं
जो की बहोत ही कमाल हैं..
क्यों की.. PewDiePie और मेरी एक लंबा इतिहास है।
मिस्टर बिस्त.. सोच ही रहा था तुम कब आओगे
हमने टी-सीरीज़ के खिलाफ सब्सक्राइबर रेस में उनकी मदद की।
अपना फोन उठाओ
यू टूब पर जाओ, PewDiePie को सर्च करो
और उसे सब्सक्राइब करें।
और आखिर में हम उस से आगे निकल गए।
मिस्टर बिस्त के सब्सक्राइबर्स मुझसे ज्यादा होगये
मुझे लगता है मुझे अपनी दवा का स्वाद मिल रहा है।
यह सब ठीक है।
वह निश्चित तौर पर इसका हकदार है।
और भले ही हम
कुछ समय से दोस्त हैं,
हम वास्तव में कभी व्यक्तिगत रूप से नहीं मिले हैं।
और चूँकि हम इतने वक्त के बाद मिल रहे हैं,
मैंने इस पुरे एम्यूजमेंट पार्क को बुक कर लिया हैं।
यह फ़ूजी-क्यू हाइलैंड है,
पूरे जापान में सबसे डरावनी सवारी वाला पार्क ।
इसमें आमतौर पर हजारों लोग
कतार में इंतजार कर रहे होते हैं।
लेकिन हमेशा की तरह,
मैंने इस पूरी जगह को सिर्फ हमारे लिए बुक किया हैं
तुम किसी भी राइड की सवारी कर सकते हो।
अभी बात बाकी थी पर.. वो चला गया
मैं इस पूरे रोलर कोस्टर पर अकेले ही जाने वाला हूं ।
आप यहाँ जो देख रहे हैं वह
सबसे तीव्र रोलर कोस्टर ड्रॉप है
इस दुनिया में।
डर लग रहा हैं?
- हाँ।
- मजे करो!
उसके लिए डर लग रहा हैं
और जैसा मैंने वादा किया था,
YouTube के जनक,
PewDiePie, हमसे पार्क में मिले।
योजना से थोड़ा देर से
क्योंकि मैंने ग़लत समय बता दिया था।
क्षमा करें, फ़ेलिक्स।
और वह
पार्क में सबसे अजीब कोस्टर की सवारी करना चाहता था।
तुम डरे क्यों हो?
मुझे रोलर कोस्टर से बहुत डर लगता है।
यह वह है जो बिल्कुल नहीं घूमता।
अगर फेलिक्स इसकी सवारी करेगा तो मैं इसकी सवारी करूंगा।
- चलो चले!
- मैं भयभीत हूं।
मैं इसे करूँगा। मैं इसे करूँगा।
अगर मैं इस रोलर कोस्टर पर मर जाऊं तो
आप लोगों को बहुत बुरा लगेगा।
हमें जूते निकालने होंगे?
- कुछ भी जो उड़ सकता है।
-इस तरह आप जानते हैं कि यह बुरा होने वाला है।
उन्हें लगता हैं की हम राइड में शुज गिरा देंगे।
तुम कर सकते हो। कुछ भी नहीं होगा।
मुझसे नहीं हो सकता।
यह मेरा सबसे बुरा सपना था।
मुझे डर लग रहा है, मैं ये नहीं
करना चाहता।
आप मुझे डरा रहे हैं। शांत हो जाओ!
बस कुछ भी हो जाए.. उलटी मत करना
डर लग रहा हैं.. कोई दूसरी राइड ले सकते हैं?
हम किसी और.. राइड में जा सकते थे
मुझे तो पता भी नहीं की ये क्या हैं
एक जगह पर ये 90 डिग्री निचे जाती हैं
तुम मुझे डरा रहे हो।
तुमने मुझे इसमें कैसे फसा दिया?
तूम मुझे यहाँ लेकर आये
पर हम नहीं जानते थे की..
यह सवारी पीछे की ओर जाती है।
हम पीछे क्यों जा रहे हैं?
मैंने ऐसा क्यों किया?
अरे बाप रे। हम उलटे हैं!
जिमी!
यह पागलपन है!
अब तक का सर्वश्रेष्ठ रोलर कोस्टर!
ओह, मेरे भगवान।
फ़ेलिक्स, हमने अभी क्या किया?
मैं रो रहा हूँ।
अब तक का सर्वश्रेष्ठ रोलर कोस्टर।
मेरे आंसू बहते ही चले गए।
तुमसे मिलके ख़ुशी हुयी जिमी, मैं तो चला घर
अरे हां।
हम पहली छोटी ढलान पर चिल्लाये।
क्या?
धन्यवाद।
मुझे नहीं लगता मैंने.. कभी ऐसे आलू भी खाए हुए हैं।
और ये मेरे आगे जाने के लिए।
फेलिक्स.. सॉरी मैं तुमसे आगे निकल गया।
उसके लिए मुझे मारने की जरुरत नहीं हैं।
- ये अच्छा कर रहे हैं।
- हाँ, ये अच्छे हैं।
ये था हमारा $250,000 वाला वेकेशन।
फिलिक्स.. क्या तुम.. अंत कर दोगे?
ब्रो फिस्ट