[संगीत]
अधिकतर लोग ठीक उसी समय हार मान लेते हैं
जब सफलता उन्हें मिलने ही वाली होती है
जीत वाली फिनिशिंग लाइन बस एक ही कदम की
दूरी पर होती है और तभी वो ट्राई करना
छोड़ देते हैं वो कंपटीशन के मैदान से
लास्ट मिनट में हट जाते हैं जीतने वाले
लोग और लास्ट मिनट तक लड़ने वाले लोग कहीं
किसी दूसरे ग्रह के नहीं होते वो यहीं के
हमारे आसपास के होते हैं जीतने वाले कोई
अलग काम नहीं करते बल्कि वो हर काम को अलग
ढंग से करते हैं उन्हें पता होता है कि जब
शुरू किया है ना और जब ठान लिया है तो
पीछे नहीं हटना पीछे हटने का कोई मीनिंग
नहीं बनता सक्सेसफुल होने का सही मतलब यह
है तुम्हारा जो असली मकसद था तुमने उसको
अचीव कर लिया यानी पूरा युद्ध जीत लिया और
पूरा युद्ध जीतने के लिए तुझे जी तोड़
मेहनत करनी पड़ेगी अपने 100% का भी 100%
देना पड़ेगा और 100% देने के लिए तुम्हें
वन बाय वन स्टेप कंप्लीट करने पड़ेंगे
जहां पर भाई आज तू खड़ा है ना वहां से
तेरे लिए जो जरूरी है उसे शुरू कर फिर भी
जो तुझे पॉसिबल लग रहा हो कि हां यार मैं
ये कर लूंगा उसे कर इतना करते करते तू उस
लिमिट तक पहुंच जाएगा जब तुझ में इंपॉसिबल
को पॉसिबल करने की पावर आ जाएगी इतना
कॉन्फिडेंस आ जाएगा कि हां यार इतना कर
लिया तो मैं यह भी कर ही लूंगा और यही
जुनून जीतने का जुनून है तुझे अपनी बाजी
किसी भी हालत में जीत नहीं है जो
सक्सेसफुल होना चाहता है ना वो हमेशा काम
करना चाहता है उसके लिए रुकना मना है वो
गलतियां करता है सीखता है फिर से उन पर
काम करता है मैदान छोड़कर कभी नहीं भागता
जीतने की इच्छा सब में होती है मगर जीतने
के लिए तैयारी करना और मेहनत करना इसकी
इच्छा बहुत कम लोगों में होती है और तुझे
जीतने वाली फिनिशिंग लाइन तक जाना है ना
तो हर स्ट्रगल बैरियर्स को पार करके जाना
पड़ेगा जैसे अगर उड़ना सीखना है तो पहले
खड़ा होना और चलना और दौड़ना आना चाहिए
तुझे हमेशा खुद को इतनी पॉजिटिव अप्रोच
देनी है जिससे तेरा मन मेहनत करने से कभी
पीछे नहीं हटे क्योंकि मान लो तो हार है
और ठान लो तो जीत है और अगर तुम्हारा मन
ये मान कर के बैठा है कि यार मुझसे नहीं
होगा मैं कैसे इतनी बड़ी एग्जाम फाइट
करूंगा मैं कैसे इतने इंटेलिजेंट लोगों के
आगे फर्स्ट आऊंगा तब तक तुम खुद ही खुद को
फेलर के रास्ते प लेके जा रहे हो तुमने
खुद को रेस करने से पहले ही बाहर कर दिया
कितना ही बड़ा कंपटीशन हो जीतना और हारना
सबसे पहले अपनी थॉट पे डिपेंड करता है
इसलिए सबसे पहले अपनी थिंकिंग को ऐसी बनाओ
कि वो आपको कॉन्फिडेंस दे सफल बनने के लिए
सब सबसे पहले असफलता का डर अपने मन से
निकाल दो सफल होने की 10 सीढ़ियों में से
हो सकता है आठ सीढ़ियां हार की हो असफलता
की हो लेकिन वह सिर्फ सीढ़ियां है
तुम्हारी मंजिल नहीं है क्योंकि जब सफलता
वाली लास्ट सीढ़ी तक पहुंच जाओगे ना तब
यही सफलता वर्षों की असफलता की कीमत चुका
देगी आपकी केवल सफलता याद की जाएगी जब
तेरी लाइफ तुझे हिट करे बदले में तुम भी
लाइफ को हिट करो चैलेंज को एक्सेप्ट करो
तुम गिर जाओगे ये तुम्हारी हार नहीं है
बल्कि तुम्हारी हार वो है कि तुम गिरने के
बाद भी उठ नहीं रहे हो रुकने के बाद
दोबारा से शुरू नहीं कर रहे हो इसलिए खुद
को इतना मजबूत बनाओ कि जिंदगी की कैसी भी
ठोकर लगे वो तुम्हें आगे बढ़ने से रोक
नहीं सके क्योंकि ये ठोकरें ही तुम्हारे
सेल्फ कॉन्फिडेंस का टेस्ट है अगर ये
तुमने क्लियर कर लिया ना तो तुम कैसा भी
मुश्किल काम पूरा कर जाओगे 99 पर लोग इसी
स्टेप पर आके रुक जाते हैं जब एक दो बार
उन्हें फेलर का सामना करना पड़ता है थोड़ा
सा स्ट्रगल ज्यादा आ जाता है थोड़ा टाइम
एक्स्ट्रा लग जाता है इसके बाद मात्र 1 पर
लोग ही अपनी रेस में पार्टिसिपेट कर पाते
हैं और इस रेस को जीतने के बाद इस बात से
फर्क नहीं पड़ता कि आपने कितना टाइम दिया
है कितनी एनर्जी लगाई है कितना स्ट्रगल
किया है कितने सैक्रिफाइस किए हैं बस
तुम्हें यह लड़ाई अंत तक लड़नी है इतना
कुछ लगाने के बाद पीछे नहीं हटना फिर
तुम्हारे पास जीतने के अलावा कोई ऑप्शन
नहीं बचता लाइफ के स्ट्रगल्स आपको मेहनत
करने के लिए रोकने की कोशिश कर सकते हैं
तुम्हें पीछे हटने के लिए मजबूर कर सकते
हैं लेकिन कभी भी हरा नहीं सकते क्योंकि
हारना आपकी चॉइस होती है हम खुद हार मानकर
हार जाते हैं जब खुद को यह विश्वास दिला
देते हैं कि बस अब यह मुझसे नहीं होगा
जबकि विश्वास यह दिलाना है कि भाई तू यह
कर सकता है तू अगर यहां तक पहुंच सकता है
ना तो इस काम को पूरा भी कर सकता है हमेशा
याद रखना कि अभी अगर तेरे सामने ज्यादा
समस्याएं आ रही है तो कमजोर तेरा वक्त है
तू नहीं और वक्त हमेशा बदलता रहता है बस
तुझे रुकना नहीं है तुझे हर वक्त खुद से
यह प्रॉमिस करना है कि जब तक तोड़ेंगे
नहीं ना तब तक छोड़ेंगे नहीं और अगर
तुम्हें सफलता चाहिए तो असफलता का मिलना
तय है लेकिन टारगेट हमारा जीतना है और जीत
का असली मजा तभी है जब तुमने कई बार हार
का डट कर के सामना किया है अपनी हार को हर
बार चैलेंज किया है कि बता और कितनी बार
हरा सकती है मुझे क्योंकि तुम्हारी हार
तुम्हारा सामना करवाती है तुम्हारी
कमजोरियों से और जिससे कि तुम्हें मौका
मिलता है कि अब तुम्हें ऐसा क्या करना है
कि वो तुम्हारी कमजोरी हट जाए और इससे
तुम्हारा डिटरमिनेशन और ज्यादा स्ट्रांग
हो जाता है और यही डिटरमिनेशन तुम्हें
स्ट्रगल के लिए तैयार करता है कि चाहे
तुम्हारे रास्ते में कितनी भी कठिनाइया
क्यों ना हो मुझे जीतना होगा जीतने तक का
रास्ता अपने आप में बहुत कठिन हो सकता है
यह कभी भी आसान नहीं होता लेकिन इसमें
पॉसिबिलिटीज बहुत होती है अगर हमारे मन
में जीतने का दृढ़ संकल्प हो ना तो उस
वक्त हर प्रॉब्लम का सलूशन निकालने की
पावर आ जाती है फिर कुछ कठिन नहीं लगता
स्ट्रगल करने की पावर आ जाती है इसलिए
अपने लक्ष्य को सामने रख के मेहनत से काम
करते रहो एक ना एक दिन जरूर कामयाब हो गए
हर कदम पर खुद को इंस्पायर्ड रखो मोटिवेट
रखो अपने इरादों को मजबूत बनाकर रख तू जीत
सकता है तू वो सब कर सकता है जो तूने सोचा
है इस बात का खुद पर विश्वास रख जीत का
सफर शुरू से ही विश्वास से होता है
विश्वास की शक्ति से ही तू किसी भी
मुश्किल से लड़ पाएगा जब तक खुद पर
कॉन्फिडेंस नहीं करेगा ना तब तक सपने
अधूरे और मंजिलें दूर लगती रहेंगी हर एक
चुनौती तुम्हें नए तरीके से सोचने के लिए
नए सॉल्यूशन देगी नए मौके देती रहेगी और
हर एक चांस तुम्हें डायरेक्शन देगा तेरे
स्ट्रगल के टाइम पर अपने गोल्स को
नजरअंदाज या इग्नोर मत करना क्योंकि जीत
जब बहुत पास होती है ना तब सबसे ज्यादा
संकल्प डिटरमिनेशन की जरूरत होती है डटे
रहने की जरूरत होती है जीत का सफर हर
व्यक्ति के लिए अलग होता है किसी को कम
स्ट्रगल करना पड़ता है किसी को ज्यादा
करना पड़ता है लेकिन जो अंत तक लड़ता है
ना केवल उसी की जीत फिक्स है इसलिए
तुम्हें जरूरत है विश्वास की और मेहनत की
आज से ही अपने अंदर की जीत की आग को जलाओ
और अपने जीत के सफर को शुरू करो क्योंकि
जीतना ही है तुम्हें और उस जीत के लिए
पूरी तरह से तैयारी करो यह एक मुश्किल भरा
सफर है हर कदम पर हर मोड़ पर हमें अपने आप
आपको समझाने की कोशिश करनी पड़ती है
कभी-कभी लगता है कि यार सब कुछ हारने वाले
हैं सब कुछ पीछे छूट रहा है कोई साथ ही
नहीं है और वही कठिन समय हमें यह बताता है
कि जीतना असल में कितना बड़ा अनुभव है
इसमें कितनी ज्यादा मेहनत है और कितने
पेशेंस की जरूरत है जिंदगी की असली
परीक्षा तब होती है जब सब कुछ उल्टा
पुल्टा हो जाता है जब चारों तरफ अंधेरा
दिखाई देता है लेकिन इस अंधेरे में भी ना
एक छोटी सी रोशनी जो आपके डिटरमिनेशन से
आपकी मेहनत से आपके अंदर के विश्वास से वो
रोशनी मिल सकती है जहां से फिर आप शुरू कर
सकते हैं क्योंकि एक बहुत बड़ी मंजिल तक
पहुंचने के लिए शुरुआत तो करनी पड़ती ही
है गीत एक नया आरंभ नई शुरुआत होती है एक
नई कहानी की शुरुआत जिसके लिए तुम्हारा
संकल्प लेना बहुत जरूरी है तुम्हारा खुद
पर विश्वास होना ही तुम्हें अपनी मंजिल के
आधा नजदीक पहुंचा देगा तुम्हें खुद को इस
बात के लिए प्रिपेयर करना है कि चाहे कुछ
भी हो जाए कितनी भी मेहनत कितना भी
स्ट्रगल लग जाए लेकिन मैं इसको बीच में
छोडूंगा नहीं तुमने जो अपने लिए सपना देखा
है ना उसे पूरा करने का एकमात्र यही तरीका
है कि तुम खुद पर विश्वास रखो और लगातार
मेहनत करो रास्ते की ठोकरें और मुश्किलों
से इनके डर से रुको मत हिम्मत मत हा लो
क्योंकि बड़े सपनों को पूरा करने के लिए
मेहनत भी बड़ी ही लगती है दशरथ बाजी को एक
पहाड़ तोड़ने के लिए किसी ने इंस्पायर
नहीं किया था कोई रोज-रोज उन्हें मोटिवेशन
नहीं देता था बल्कि यह काम उन्होंने खुद
के संकल्प से किया जित चाहिए जीतने के लिए
हारने के लिए तो बस एक डर ही काफी है आने
वाला कल सिर्फ उन लोगों का है जिन्हें
अपने सपनों पर और उन्हें पूरा करने पर
विश्वास है दोस्तों जीत का सफर एक संकल्प
से शुरू होता है जब हम अपने सपनों को एक
नई शुरुआत देते हैं ना और उसे पूरा करने
की ठान लेते हैं तभी हमारी आधी जीत
निश्चित हो जाती है पहली और सबसे बड़ी जीत
खुद को जीतना है और हार ना मानने वाले ही
जीत पाते हैं अपने सपनों के पीछे दौड़ते
हुए कठिनाइयों को पार करते हुए हर
परिस्थिति से लड़ते हुए जीत जाना ही
तुम्हारा एकमात्र उद्देश्य होना चाहिए तुम
जितनी शिद्दत से मेहनत करोगे ना उतनी ही
तेजी से सक्सेस तुम्हारी तरफ बढ़ती जाएगी
आज से ही अपने सपनों को पंख दो उड़ान भरो
हर मुश्किल को एक नया मौका समझो और हार ना
मानने की ठान लो क्योंकि जीतने वाले हमेशा
खड़े रहते हैं डटकर मुकाबला करते हैं खुद
पर विश्वास और बहुत सारी मेहनत करते हैं
और जीत करके दिखाते हैं याद रखो जीतता वही
है जो जो रुकता नहीं जय हिंद वंदे
मातरम