हेलो दोस्तों रीडर बुक्स क्लब में आपका
फिर से स्वागत है आज हम बात करने वाले हैं
इफेक्टिव कम्युनिकेशन के बारे में सीखने
वाली किताब 21 डेज़ ऑफ इफेक्टिव
कम्युनिकेशन के बारे में
लिखा है इस बुक में राइटर ये डिस्कवर करते
हैं की कैसे सही तरह से किया गया
कम्युनिकेशन कई रहस्यों को खोल सकता है और
लाइफ में पावरफुल चेंज को ला सकता है
जैसे-जैसे हम लाइफ में आगे बढ़ते हैं हम
इससे कई लोग जाने-अनजाने में बातचीत के
खिलाफ त्रिकोण को अपना लेते हैं हो सकता
है शायद आप भी उनमें से एक हूं लेकिन क्या
यह तरीके आपको खुश सक्सेसफुल इंडिपेंडेंट
और इफेक्टिव होने में हेल्प करते हैं
जिसके आप वाकई में हकदार हैं अगर ऐसा नहीं
है तो 21 डेज़ ऑफ इफेक्टिव कम्युनिकेशन
में आप ना सिर्फ ये जानेंगे की आपके
बातचीत करने के तरीके से आपकी सक्सेस पर
कैसे असर पड़ता है बल्कि यह भी जानेंगे की
बातचीत की खराब आदतों को खत्म करना अच्छी
आदतों को अपनाना और लोगों के साथ अच्छे
रिलेशन बनाना कितना आसान है इस बुक में आप
सीखेंगे की कैसे आप अपनी पर्सनल लाइफ और
आपके पार्टनर के साथ रिश्तो को बेहतर बना
सकते हैं और एक बेहतर पब्लिक स्पीकर कैसे
बनी जिससे की आप उन लोगों को और मोटिवेट
कर सके जिनकी आप परवाह करते हैं इसके
साथ-साथ आप अपनी सक्सेस में तेज़ी लाकर
किस तरह अच्छी बातचीत के त्रिकोण को अपना
कर बड़ी कामयाबी हासिल कर सकते हैं इस तरह
इस बुक में हम बातचीत के 21 बेहतरीन
त्रिकोण के बारे में बात करेंगे जिन्हें
आप लगातार की जनता कंपनी लाइफ में अपना कर
अपनी कम्युनिकेशन स्किल्स को बेहतर बना
सकते हैं chalifer शुरू करते हैं और बात
करते हैं 21 डिफरेंट हैबिट्स की जिसमें
सबसे पहली हैबिट है लिसनिंग यानी की
दूसरों को सुने अगर बातचीत की शुरुआत में
या बीच में आपको लगता है की सामने वाला कम
की बातें नहीं कर रहा है तो बीच में रोकने
की बजाय उनकी पुरी बात सुनी और समझने की
कोशिश करें क्योंकि हो सकता है की पुरी
बात सुनकर आप उनके नजरिया को ज्यादा और
बेहतर तरीके से समझ सके एक अच्छा लिस्नर
बनने के लिए कुछ इंपॉर्टेंट टिप्स हैं
जैसे की सबसे पहले बोलने वाले इंसान को
लगातार बोलने के लिए इनकरेज करने के लिए
वर्बल और नॉन वर्बल सिग्नल का उसे करें
वर्बल में इनकरेज करने वाले शब्द आते हैं
जैसा की अच्छा अरे वह फिर क्या हुआ और नॉन
वर्बल में आप अपना सर हिलाकर और अपने बॉडी
के मूवमेंट के थ्रू उन्हें रहने के लिए
इनकरेज करते हैं इसके बाद सामने वाले
इंसान को तब तक बोलने का मौका दे जब तक
आपको ना लगे की आपकी जरूरी बात कहना चाहते
हैं या उनके कम की बात पुरी हो चुकी है
तीसरा सामने वाले इंसान की बात को सुनते
समय किसी साइकोलॉजिस्ट की तरह भीग ना करें
जैसे की आप उनकी बातों को सुनकर समझकर कोई
रिसर्च करने की कोशिश कर रही हैं बल्कि एक
दोस्त की तरह उनकी बातों के साथ इंगेज
होने की कोशिश करें चौथा अगर आपको महसूस
होता है की सामने वाले इंसान को बेहतर
एडवाइस की जरूरत है और आपकी बात उनसे
बेहतर एडवाइस है तो उनकी मदद करने के लिए
आप पॉलीटली उन्हें सजेशन दे पांचवी टिप्स
यह है की सामने वाली की बात को रिफ्रेश
करें जिससे उन्हें लगे की आप उनकी बात को
ध्यान से सन रहे हैं एग्जांपल के तौर पर
अगर कोई आपसे कहता है की मैं चाहता हूं की
आप मेरे साथ वहां चले तो आप रिप्लाई में
का सकते हैं की अच्छा तो आप यह चाहते हैं
की मैं आपके साथ वहां चलूं और उसके बाद आप
अपनी बात शुरू करें लेकिन यहां पर ध्यान
रखें की सामने वाले की बात को कॉपी ना
करें बल्कि बात को उतना ही रिपीट करें
जिससे की उन्हें ये एहसास हो की आप उनकी
बात को ध्यान से सन रहे हैं और आखिर में
इस आदत को अभी से अपनी जिंदगी में अपने के
लिए अपने किसी भी करीबी दोस्त और परिवार
के सदस्यों के साथ इस तरीके को अपनाना
शुरू कर दें इफेक्टिव कम्युनिकेशन की
दूसरी हैबिट है की काउंट करेंगे कितनी बार
आपने लोगों को इंटरेक्ट किया है इससे ना
सिर्फ आपको इस बात की क्लेरिटी मिलेगी की
जाने अनजाने में आपने किस इंसान को कितनी
बार इंटरप्ट किया है बल्कि शहादत को
सुधारने का भी एक अच्छा मौका मिलेगा यहां
पर कुछ तरीके हैं जिनके जरिया पे इंटरप्ट
करने की आदत को खत्म कर सकते हैं सबसे
पहले इंटरप्ट करने की आदत को कम करने के
लिए गोल बनाएं और उसे गोल को चीख करने पर
अपने आप को रिवॉर्ड दे दूसरा इस आदत को कम
या फिर खत्म करने के लिए नोट्स बनाना भी
बहुत फायदेमंद है जैसे की आप अपने वर्किंग
स्पेस के कंप्यूटर स्क्रीन पर या अपने
मोबाइल के वॉलपेपर पर इसे लिख सकते हैं
जिससे की पूरे दिन जब भी आपकी नजर इस पर
पड़े तो इस आदत को खत्म करने का ख्याल
तुरंत आपके मैन में आए और जहां आप ऐसे
नोट्स नहीं ले जा सकते हैं जैसे की अपने
क्लाइंट या बॉस से मीटिंग के दौरान तो उसे
समय अपनी इंपॉर्टेंट फाइल ये चेकलिस्ट में
इसको लिख ले जिससे की आपको याद रहे की
आपको अपनी इंटरप्शन की आदत को खत्म करना
है अक्सर आपने अपनी जिंदगी में नोटिस होगा
की ज्यादा बोलने वाले इंसान के मुकाबला
इंपॉर्टेंट बात बोलने वाले शांत इंसान
ज्यादा इफेक्टिव होते हैं लोग उनकी बातों
को भी सुनना पसंद करते हैं इसलिए आप भी
सिर्फ इंपॉर्टेंट बात ही बोले और फालतू की
बातों से जितना दूरी बना सकें उतनी बनाएं
साथी जब भी आप किसी को अनजाने में ट्रिप
कर दें और तुरंत आपको इस बात का ख्याल आए
तो उसी वक्त अपनी जुबान को दांतो से थोड़ा
सा काट लें जिससे आपको सिर्फ पनिशमेंट का
एहसास हो जिससे अगली बार interrup ना करने
के थॉट्स पहले से आपके दिमाग में रहे
तीसरी हैबिट है की एक inclusi कम्युनिकेटर
बने आसान शब्दों में कहीं तो inclusi
कम्युनिकेटर वो होता है जो सबके साथ घुल
मिल जाता है यानी की सिर्फ अपने ओपिनियन
ग्रुप में किसी इंडिविजुअल इंसान के
ओपिनियन के बेस पर कोई डिसीजन लेने की
बजाय वो ग्रुप पे मौजूद सभी लोगों के
ओपिनियन लेकर एक बेहतर डिसीजन लेने में
विश्वास रखता है इसलिए आज की यूनिटी एंड
डायवर्सिटी वाली सोसाइटी में ऐसे लोगों की
डिमांड बहुत बढ़ती जा रही है inclusi
कन्वर्सेशन करने के लिए आपको कुछ
इंपॉर्टेंट टिप्स की जरूरत है जैसे किसी
एक इंसान यह ग्रुप को प्रायोरिटी देने की
बजाय मिलजुलकर डिसीजन लेने की कोशिश करें
दूसरा बिना जाने किसी इंसान के बारे में
या उनकी जेंडर के बारे में जिम ना करें
जैसे की अगर आप पहली बार अपने बोसी मिल
रहे हैं और उनकी जेंडर के बारे में नहीं
जानते हैं तो उन्हें ही और सी कहने की
बजाय वर्ड का उसे करें और तीसरा किसी
इंसान के डिसेबिलिटी को बाहर जाकर करने की
बजाए उसकी काबिल और पॉजिटिविटी पर ध्यान
दें चौथी हैबिट है अपनी वोकैबलरी को
बढ़ाएं यानी की उसे इंप्रूव करें क्योंकि
पर्सनल और प्रोफेशनल बातचीत के दौरान
अच्छे शब्दों का इस्तेमाल करने से ज्यादा
इंपैक्ट पड़ता है क्योंकि जब आप अच्छी
वोकैबलरी के जरिए मुश्किल शब्दों के साथ
ज्यादा फैमिलियर होने लगते हैं तो आपकी
रीडिंग और बोलने की स्पीड भी बढ़ाने लगती
है क्योंकि तब आपको किसी भी शब्द को बोलने
के लिए रुकने की जरूरत नहीं पड़ती अपनी
वोकैबलरी को बढ़ाने के लिए यहां कुछ तरीके
दिए गए हैं जैसे की सबसे पहले हर दिन कोई
भी एक नया शब्द सीखे और उसे दिन में कम से
कम 11 बार इस्तेमाल करिए दूसरा नए शब्दों
को सीखने के लिए उन्हें अपनी डेली लाइफ
में उसे करने के लिए एक एक्साइटेड इंसान
बनी जो हर समय मौका मिलते ही नए शब्द
सीखने के लिए और उसे अपनी बातचीत में उसे
करने के लिए हमेशा तैयार रहता है तीसरा हर
रोज कम से कम वो कई पेज पड़ी इसे पढ़ने से
ना सिर्फ आपकी वोकैबलरी बेहतर होगी बल्कि
इसके साथ-साथ आपकी नॉलेज भी बड़ी की जो
जिंदगी के अलग-अलग स्टेज को बेहतर बनाने
में एक इंपॉर्टेंट रोल प्ले करती है और
चौथा कभी भी पूछने में शर्म ना करें अगर
किसी से बातचीत के दौरान आपको महसूस होता
है की कोई वर्ड आपको समझ नहीं आया है तो
उनसे पूछ ले ताकि आपको एक नई चीज सीखने का
मौका मिले पांचवी हैबिट है की भट्ट की जगह
एंड का और नेगेटिव बातों में या का उसे
करें आमतौर पर हम सबकी जिंदगी में कभी ना
कभी ऐसी बातें होती हैं जिसमें हमें ना
चाहते हुए भी अनचाही सिचुएशन और
नेगेटिविटी का सामना करना ही पड़ता है ऐसी
सिचुएशन में आप अपनी बातचीत के कुछ शब्द
को बदलकर अपनी बातों और माहौल को पॉजिटिव
बना सकते हैं जैसे की बट की जगह एंड का
उसे करें एग्जांपल के लिए अगर कोई कहता है
की आई लव तू प्ले बट आई एम फ्री ऑफ फीलिंग
इन गेटिंग हॉट तो हालांकि ऐसा कहने से आप
बात तो एकदम सच का रहे हैं लेकिन इसमें
नेगेटिव झलक रही है इसलिए इसी बात को कुछ
इस तरह से का सकते हैं की आई लव यू फ्री
तू फॉलिंग ऐसा कहने से आपका उन प्रॉब्लम
की जगह सॉल्यूशन पर ट्रांसफॉर्म होना शुरू
हो जाएगा इसी तरह नेगेटिव बातों में या का
उसे करें फॉर एग्जांपल अगर कोई कहता है आई
डोंट हैव डी मणि नीडेड तू बाय अन नाइस
हाउस इससे आपका पैसिमिस्टिक एटीट्यूड
झलकता है जो अक्सर लोगों को पसंद नहीं आता
लेकिन अगर इसी बात को ऑप्टिमिस्टिक वे में
इस तरह से बोला जाए की एल्डो आई डोंट हैव
डी नेसेसरी मणि तू बाय अन गुड हाउस तो ऐसा
कहने से दूसरों के सामने आपका ऐसा
एटीट्यूड दिखता है जिसमें भी तो आपके पास
प्रॉब्लम को सॉल्व करने के लिए जरूरी
रिसोर्स ना हो लेकिन आपको ऑप्टिमिस्टिक
एटीट्यूड दिखाता है की आने वाले समय में
आप उसे ठीक कर लेंगे और ऐसी इंसान को लोग
ज्यादा पसंद करते हैं सिक्स हैबिट है की
अपने प्रोनाउंस को सुधरे प्रोनाउंस का
मतलब है की बातचीत के दौरान आप मैं हम वो
आप इंजेक्शन में से कौन से शब्द का ज्यादा
उसे करते हैं एग्जांपल के लिए अपने परिवार
दोस्तों में ऑफिस के लिए या बॉस के साथ
मीटिंग के दौरान आप अपनी बात को कहने के
लिए किन प्रोनाउंस का ज्यादा उसे करते हैं
अगर आप अपनी बात को सिर्फ मैं तक सीमित
रखते हैं यानी की अपनी बातों में सामने
वाले को इंवॉल्व नहीं करते हैं यह हम शब्द
का इस्तेमाल कम सकते हैं तो ज्यादातर
चांसेस हैं की वो इंसान आपकी बातों को
सुनने में इंटरेस्ट नहीं रखेगा लेकिन अगर
आप मैशअप के साथ-साथ हम शब्द कभी उसे करते
हैं तो सामने वाले को आपकी बात में की
इंवॉल्वमेंट फुल होगा और वो आपके साथ
कनेक्शन महसूस करेंगे जिससे आपकी बातों को
ध्यान से सुना जाएगा इसलिए कोशिश करिए की
अपनी बातों में मैं से ज्यादा हम सबका उसे
करें इसके साथ-साथ आप अपनी कम्युनिकेशन
स्किल्स को इंप्रूव करने के लिए करने किशन
और वे तू सक्सेस की बुक समरी को कुक एफएम
पर भी सन सकते हैं जिसमें आप जानेंगे की
कम्युनिकेशन स्किल इनवाल नहीं है इससे
बहुत अच्छे से सिखा और कंटीन्यूअसली
इंप्रूव किया जा सकता है आप भी कुक एफएम
को डाउनलोड करके बहुत से कोर्सेज हजार ऑडी
बुक्स और बुक्स को भी सन सकते हैं इसके
लिए आपको एक जगह बैठने की भी जरूरत नहीं
है वॉक करते हुए ट्रेवल करते वक्त खाना
खाते हुए भी आप इसे सन सकते हैं अभी अनिल
मेंबरशिप के साथ चल रहा है 50% डिस्काउंट
मतलब 399 की जगह सिर्फ 99 रुपए इसके लिए
जल्दी से आरबीसी 50 कूपन कोड उसे करें
क्योंकि यह सिर्फ पहले dhasues को ही मिल
पता है इसका लिंक भी डिस्क्रिप्शन में दल
दिया गया है
हैबिट है की दूसरों को हेल्प ऑफर करें
इंसान होने की ना तो ये हमारी ड्यूटी है
की हम दूसरे इंसानों की हेल्प करें और अगर
हेल्प सही तरीके से बात करते हुए की जाए
तो हेल्प करने वाले को भी अच्छा लगता है
और हेल्प लेने वाले को भी क्योंकि वहां एक
बराबरी का एहसास होता है ना की किसी एहसान
का तो इस पार्ट में हम इसी के बारे में
बात करने वाले हैं की किसी दूसरे इंसान को
किस तरह से हेल्प ऑफर की जाए तो उसके लिए
आपको अपनी बातचीत के दौरान कुछ त्रिकोण को
अपनाना चाहिए सबसे पहले अगर आप किसी अंजन
इंसान की हेल्प कर रहे हैं तो उन्हें सबसे
पहले इस बात के बारे में क्लियर करें की
आप उनकी हेल्प क्यों करना चाहते हैं यहां
पर अपने पॉजिटिव और अच्छे मकसद के साथ
उनकी हेल्प करने के बारे में बताने से
ज्यादा संभावना है की वो आपसे हेल्प लेने
के लिए तैयार हो जाएं वर्ण वो शायद आपसे
हेल्प ना लें और जज करने लग जाए दूसरा
किसी भी इंसान की मदद करने से पहले उनसे
कुछ इस तरह से पूछिए की क्या मैं आपकी
हेल्प कर सकता हूं या फिर क्या यह कम करके
मैं आपकी कुछ हेल्प कर सकता हूं ऐसा करने
से वो नासिर बिना जजमेंट की आपकी हेल्प
लेने के लिए तैयार हो जाएंगे बल्कि उनकी
नजरों में आपकी रेपुटेशन भी बढ़ जाएगी
तीसरा जैसे आप चाहते हैं की कोई दूसरा
इंसान परेशानियों को ठीक करके खराब
सिचुएशन को बेहतर बनाने में हेल्प करें
ताकि आपको बदलने में क्योंकि कोई भी इंसान
अपने नेचर को सच में बदलना नहीं चाहता हर
इंसान को अपने आप से प्यार होता है उसी
तरह आप भी इस बात का ध्यान रखें की दूसरों
की हेल्प करने के लिए उनके कैरक्टर को
बदलने की बजाय उनकी सजेशन को बदलने के लिए
हेल्प करिए अगला किसी भी इंसान को इमोशनल
हेल्प तभी ऑफर करें जब आप इस बात के लिए
शोर हो जाए की वो आप पर भरोसा करते हैं और
जज नहीं करते और अगर आपको कोई फैमिली
मेंबर दोस्त यार रिश्तेदार फाइनेंशियल
प्रॉब्लम में है तो उनकी फाइनेंशियल हेल्प
करने के लिए जितना ज्यादा हो सके
फ्लेक्सिबल तरीके को अपने क्योंकि कई लोग
ज्यादा सेल्फ रिस्पेक्ट वाले होते हैं और
अगर उन्हें सीधे तौर पर फर्निशर हेल्प ऑफर
की जाए तो अपनी सेल्फ रिस्पेक्ट की वजह से
शायद वो माना कर दी इसलिए हेल्प करने के
फ्लेक्सिबल तरीके को बनाना चाहिए जैसे की
किसी गिफ्ट के जरिए कोई कॉन्टैक्ट
khilvakar कुछ चैलेंज पास करवा के थैंक यू
कहने की आदत बनाएं आप कम कामयाब हैं ये
ज्यादा कामयाब लेकिन हमेशा आपकी छोटी है
बड़ी हेल्प करने वाली हर इंसान को थैंक यू
कहने की आदत डालें जिससे दूसरों की नज़रों
में आपकी इमेज पॉजिटिव बनी रहे इसके की आप
इन त्रिकोण को अपना सकते हैं आपकी हेल्प
करने वाले इंसान को कम पूरा करने के बाद
ही थैंक यू कही इसके अलावा कभी भी किसी
कंप्लीमेंट को रिजेक्ट ना करें बल्कि जब
भी कोई इंसान आपकी किसी भी तरह से कोई
साची तारीफ करें तो बदले में उन्हें
थैंक्यू कहने में कंजूसी ना करें इसके
अलावा अंदर से खुश रहने के लिए और पावरफुल
बनने के लिए हर रात सोने से पहले एक पेपर
पेन पर उन सभी लोगों को और यूनिवर्स की
सभी चीजों को थैंक यू कहें जिन्होंने आपको
एक खुश और अच्छी लाइफ जीने में हेल्प की
है इस तरीके को आज ही अपनी लाइफ में
प्राणी के लिए ऑफिस में अपनी क्लिक्स को
घर पर अपनी फैमिली के लोगों को थैंक यू
कहें और आज ही सोनी से पहले एक पेपर पर
अपनी फैमिली कलीग्स और भगवान को थैंक यू
कही नाइंथ हैबिट है की दूसरों को पॉइंट
आउट करना बंद करें अगर आप चाहते हैं की
दूसरे इंसान आपको पसंद करें और आपके साथ
जुड़े तो उनको पॉइंट आउट करने की बजाय
मिलजुल कर रहने की कोशिश करें हो सकता है
की किसी बात पर आप दोनों के थॉट्स अलग-अलग
हो लेकिन कई बार ऐसा होता है
आप दोनों एक जैसा सोचते होंगे और एक जैसा
मानते होंगे तो अलग-अलग थॉट्स की वजह से
उन्हें पॉइंट आउट करने की बजाय कॉमन म्यूट
पर ध्यान दें और इस बारे में बात करने की
कोशिश करें क्योंकि दूसरे इंसान को पॉइंट
आउट करके भले ही आपने गलत प्रूफ कर देंगे
और खुद जीत जाएंगे लेकिन इससे चांसेस हैं
की सामने वाला इंसान आपको पसंद ना करें और
आपके साथ जुड़ना ना चाहे अगली हैबिट है की
उन सवालों को पूछिए जिनके जवाब मिले किसी
भी इंसानियत चीज के बारे में जानने के लिए
सवाल पूछना सबसे अच्छा तरीका है इसलिए
बातचीत के दौरान जब भी आपको महसूस हो की
आपको जानना चाहते हैं तो इस तरह के सवाल
पूछे जिससे आपको अच्छा जवाब मिलने की
चांसेस हूं इसलिए यहां कुछ सवाल पूछने के
तरीके बताए गए हैं जिनसे जवाब में ले के
चांसेस ज्यादा होते हैं ज्यादा प्रेशर
वाले सवालों को समझदारी से पूछिए फॉर
एग्जांपल अगर आप अपने बॉस से अपनी सैलरी
और पोजीशन को बढ़ाने के बारे में पूछना
चाहते हैं तो उनसे इस तरह से पूछिए की
क्या यह सही टाइम है कंपनी में अपनी
पोजीशन के थ्रू ज्यादा कंट्रीब्यूशन देने
के बारे में आपसे बात करने का और अगर आप
किसी सवाल का कम शब्दों में ही जवाब चाहते
हैं तो क्लोज एंड इट्स सवाल पूछिए जिनके
जवाब हान या ना में हो जैसे की आप कल वहां
गए द वहीं दूसरी तरफ अगर आप किसी चीज के
बारे डिटेल में जानना चाहते हैं तो ओपन
नेट सवाल पूछिए जैसे कैसे और क्यों फॉर
एग्जांपल कल आप कहां गए द इसके बाद अगली
हैबिट है की अपनी आवाज़ और बात करने के
तरीके को रिफाइंड करें अपनी बात को इस तरह
से कहें की आपकी बात सुनने में ज्यादा
एक्साइटेड और इजी लगे और सामने वालों से
एक्साइटमेंट में और इजीली समझ सकें लिए
जानते हैं की आप इस तरह से कैसे बात कर
सकते हैं सबसे पहले तो अपनी आवाज़ को ना
तो ज्यादा ऊंचा रखें नहीं ज्यादा नीचे
मीडियम लेवल पर अपनी वास्को रखते हुए बात
करें अगर आप स्ट्रेस या हड़बड़ाहट में बात
करते हैं तो इसे सुधारने के लिए शांति और
कॉन्फिडेंस के साथ बात करने की ज्यादा से
ज्यादा प्रैक्टिस करें जहां भी पॉसिबल हो
अपनी बात को आसान और छोटे शब्द और सेंटेंस
में कहने की कोशिश करें एक बार मैं अपनी
पुरी बात को कहने की बजाय जरूरत की
मुताबिक थोड़ा पीओएस देते हुए रुक रुक कर
अपनी बातों को कहीं इससे सामने वाले की
नज़रों में आपकी इमेज बढ़ती है और वो बात
को बेहतर तरीके से समझ पाते हैं अगली
हैबिट जिसके बारे में बात की गई है वो है
की बिहेवियर पर ध्यान दें कैरक्टर पर नहीं
फॉर एग्जांपल अगर आप किसी कंपनी के बॉस से
लीडर हैं और अपने की जिम्मेदार इंसान हैं
तो दूसरों से कम करवाने के लिए उनके
बिहेवियर को बदलने के लिए पॉलीटली
इंस्पायर करिए बजाय उनकी गलतियों के बारे
में पॉइंट आउट करके उन्हें नीचा दिखाकर
गलती को ठीक करने के लिए कहने के अगली
हैबिट है की अपनी बातचीत के बैकग्राउंड को
जानी है यानी की ये जानने की कोशिश करेगी
की आप जाने नहीं कम्युनिकेशन करने के लिए
किस इंसान से इंस्पायर होते हैं और किसके
त्रिकोण को अपनाते हैं उन्हें उनका वर्क
करें और देखिए की क्या वो अपनी बातचीत के
जरिए रिश्तों में जिंदगी में उन चीजों
कोच्चि कर का रही हैं जो वो चाहते हैं और
अगर वो ऐसा कर का रहे हैं तो जाहिर सी बात
है की आप भी कर सकते हैं लेकिन अगर वो ऐसा
नहीं कर का रहे हैं तो तुरंत उसे तरीके को
छोड़ेगी और बातचीत करने की बेहतर तरीके को
अपने अगला पॉइंट है की यह समझे की किस तरह
अलग जेनरेशन इंटरेक्ट करती है इन सब में
सबसे पहली आती है बेबी बमर जेनरेशन यानी
की वह लोग जो 1946 से 1964 के बीच पैदा
हुए हैं इस जेनरेशन के लोग बिलीव करते हैं
की कंपटीशन बहुत है और कंपनी के साथ लॉयल
रहने में उन्हें अवार्ड मिलेंगे इसलिए ये
लोग टीम वर्क में ज्यादा बिलीव करते हैं
और चाहते हैं की मीटिंग के प्रति बातें ही
की जाए ताकि उनकी टाइम का सही उसे हो सके
इसलिए अगर इस जेनरेशन के लोगों के साथ आप
इन सब बातों का ध्यान रखते हुए इंटक करते
हैं तो यह आपको पसंद भी करेंगे और आपके
साथ जुड़ना भी चाहेंगे अगली आती है
जेनरेशन एक्स यानी की वो लोग जो 1965 से
लेकर 1980 के बीच पैदा हुए हैं इस जेनरेशन
के लोग किसी भी कंपनी के लिए 10 साल तक
लॉयल रहने की बजाय अपनी फायदे के लिए जॉब
को बदलने को इंपॉर्टेंस देते हैं इसलिए इस
जेनरेशन के हिसाब तक लो अपना खुद का कम
करने की कोशिश करते हैं क्योंकि इन्हें
पर्सनल फ्रीडम ज्यादा पसंद होती है इसलिए
ये लोग एकदम शांति से बैठकर सिर्फ कम करने
की बजाय कम को मस्ती के साथ करना ज्यादा
पसंद करते हैं इसके बाद आते हैं जेनरेशन
भाई यानी की वह लोग जो 1981 से लेकर 1997
के बीच पैदा हुए हैं इस ग्रुप के लोग
पर्सनल कम्युनिकेशन से ज्यादा डिजिटल
कम्युनिकेशन को इंपॉर्टेंस देते हैं और ये
लोग फीडबैक लेना चाहता पसंद करते हैं और
चाहते हैं की दूसरे लोग इन्हें प्रोजेक्ट
के कम के बारे में अपने ओपिनियन देने के
लिए इनवाइट कर रही है इतना ही नहीं इनकी
सबसे बड़ी खासियत यह है की ये लोग चाहते
हैं की वर्क लाइफ बैलेंस बना लेना चाहिए
यानी की 1998 से लेकर अभी तक पैदा होने
वाले लोग इस जेनरेशन के लोग ग्लोबलाइजेशन
को बहुत ज्यादा इंपॉर्टेंट देते हैं और
अपने कैरियर ऑप्शन के बारे में पिछले
जेनरेशन से ज्यादा अवेयर होते हैं ये
इंडिपेंडेंस इनोवेशन और क्रिएटिविटी की
वैल्यू करते हैं और क्योंकि ये लोग एक
इकोनॉमिक ग्रोथ की जमाने में पैदा हुए हैं
इसलिए इन में दूसरी जेनरेशन के मुकाबला
ज्यादा पैसे कमाने की इच्छा बहुत ज्यादा
होती है इस तरह आप अलग-अलग जेनरेशन को समझ
कर उनके हिसाब से बात करके आप उन्हें
आसानी से अपनी तरफ अट्रैक्ट कर सकते हैं
अगली है बीट है की ईमेल पर बात करने की
आदत डालें अपनी सीनियर या बॉस को इफेक्टिव
में लिखने की प्रैक्टिस करें और उसके लिए
इन त्रिकोण को अपनी ईमेल में अपने अगर
दूसरा इंसान आपका कोई सीनियर है तो उनके
टोन को मिरर करें फॉर एग्जांपल अगर वो
अपनी ईमेल के लास्ट में योर्स या
रिकॉर्ड्स लिखते हैं तो आप भी उन्हें ईमेल
लिखते वक्त अपनी ईमेल के लास्ट में योर से
रिगार्ड्स लिखिए अपनी ईमेल को पॉइंट्स के
साथ लिखें और उसमें अपना कॉन्टैक्ट नंबर
जरूर ऐड करिए खासकर तब जवाब दूसरे इंसान
से किसी सीरियस मैटर पर बात करना चाहते
हैं ताकि उसे बारे में बात करने के लिए
विश्व का आसानी से पहुंच सके अपनी ईमेल के
सब्जेक्ट लाइन को कम से कम शब्दों में से
लिखें की वह पुरी ईमेल के में मैसेज को
बताएं और अपनी ईमेल को लिखते समय ऐसा फुल
करें की मानो दूसरा इंसान आपके साथ में
बैठकर ईमेल को पढ़ रहा है इन बातों को
ध्यान में रखते हुए ईमेल लिखने से आप
सामने वाले इंसान की नजर को भी ध्यान में
रखकर एक बैलेंस ईमेल लिख सकते हैं अगली
हैबिट कहती है की आप अपने आप को नीचा
दिखाना बंद करें हमेशा दूसरे इंसान से बात
करते समय अपने आप को उनके बराबर रखें और
अगर जरूरत हो तो उनसे ऊपर और किसी जेनुइन
रीजन के बिना अपने आप को नीचा ना दिखाए
अक्सर कई लोग अपने आप को नीचा इसलिए
दिखाते हैं क्योंकि कई लोग घमंडी बनकर
जीना नहीं चाहते और आमतौर पर हमारी मैन
बाप दूसरों के साथ मिलजुल कर रहने के लिए
कभी-कभी खुद को झुकना भी सीखते हैं जो की
एक अच्छी सलाह है लेकिन हर समय हर इंसान
के सामने झुकना भी ठीक नहीं है इसके अलावा
झुकने का सबसे बड़ा रीजन है लोगों में कम
सेल्फ कॉन्फिडेंस होना और अब बात करें
अपने आप को कम मानने की रिजल्ट की तो जो
इंसान ऐसे करने की आदि हो जाते हैं वो
अपने आप को औरत के मुकाबला कम मानने लगते
हैं भले ही उनमें बहुत ज्यादा एबिलिटीज
क्यों ना हो इसके अलावा हो है की आप उन
अच्छी ऑपच्यरुनिटीज को भी मिस करते जिनके
जरिए आप अपनी जिंदगी को पुरी तरह से बदल
सकते हैं इसके साथ दूसरे लोगों को भी यह
लगता है की आप उन्हें जज कर रहे हैं अगला
हम बात करेंगे की कैसे दूसरों की एडवाइस
ली जाए दूसरों से एडवाइस लेने के लिए सही
तरीके से बात करें और उसके लिए सबसे पहले
अपना ऑब्जेक्टिव उन्हें बताएं की आप किस
परेशानी को सॉल्व करने के लिए उनसे एडवाइस
लेना चाहते हैं इसके अलावा उन्हें यह भी
बताएं की क्यों उनके एडवाइस आपके लिए
ज्यादा फायदेमंद हो सकती है और अच्छी तरह
से एडवाइस लेने के लिए उन्हें बताएं की आप
उनकी एडवाइस के जारी क्या चीज करना चाहते
हैं इसी के साथ एडवाइस मिलने के बाद उनको
थैंक यू कही अब बात करते हैं की कैसे
नासमझ लोगों से दूर रहे अगर आपको लगता है
की सामने वाला बिना कम की बात कर रहा है
या उनकी बात रेलीवेंट नहीं है तो कुछ
त्रिकोण को अपनाकर आप ऐसे लोगों को बोलने
से रोक सकते हैं अगर आपको लगता है की वो
आपको बोर कर रहे हैं तो उन्हें कोई कम
नहीं जिसे करने में वो बिजी हो जाएं और
अगर आपको लगता है की वो बिना कम की जरूरत
से ज्यादा बातें कर रही हैं तो उनसे उनकी
पर्सनल डिटेल्स के बारे में पूछना शुरू कर
दी और जैसा की हम सभी जानते हैं की हर
इंसान दूसरों के सामने अपनी हर पर्सनल बात
को नहीं बताता तो वह भी कुछ बातें बताने
के बाद अपने आप चुप हो जाएंगे इसके अलावा
आप उनसे सीधे-सीधे पूछ सकते हैं की आप
क्या बात करना चाहते हैं या यह बात आप
क्यों कर रहे हैं अगला है दूसरों को
मोटिवेट करें सेल्स फील्ड में अक्सर ऐसा
होता है की जहां सेल्समैन अपने क्लाइंट को
अपनी बातों से मोटिवेट करना चाहता है और
चाहते हैं की उनके क्लाइंट भी उनके
प्रोडक्ट सर्विस को लेकर उतना ही ज्यादा
मोटिवेट हो जितने की सेल्समैन हैं क्योंकि
जब ऐसा होगा तो क्लाइंट उनके प्रोडक्ट इस
सर्विस को खरीद सकते हैं और ऐसा जिंदगी के
अलग-अलग पहलू में भी होता है जैसे अपनी
लाइफ पार्टनर को किसी बात के लिए मोटिवेट
करने के लिए अपनी फैमिली के लोगों को और
भी कई जगह तो इस तरह दूसरों को किसी बात
को मनाने के लिए किसी कम को करनी या किसी
चीज को उसे करने के लिए मोटिवेट करने के
लिए इन त्रिकोण का उसे करें सबसे पहले तो
उनकी सच्ची तारीफ करके और कुछ अलग बातें
करते हुए सच्चाई के साथ उनका ध्यान अपनी
ओर करें फिर बातें करते हुए उनकी जरूरत को
महसूस करिए और उन्हें उनकी जरूरत दिखाएं
फिर बताएं की शराब उनकी जरूरत को पूरा कर
सकते हैं फिर इंश्योर करें की अगर वो आपके
साथ जुड़ने हैं तो किस तरह फीचर में
ज्यादा बेहतर रिजल्ट अचीव कर सकते हैं और
अपने अगले स्टेप का एक ओवरव्यू दे जिससे
उन्हें क्लियर रास्ता दिखाई दे अपनी बेहतर
फीचर के रिजल्ट्स का और आपके साथ जुड़ने
के फायदे का अगली हैबिट है की अपनी
मेडिटेशन स्किल को इंप्रूव करें मेडिएशन
मतलब बातचीत में दोनों पार्टी के पीछे एक
विको लिए यानी की मेडिटर की तरह बात करने
की उन त्रिकोण से है जिससे दोनों के फायदे
वाला डिसीजन आसानी से लिया जा सके और
इसमें दोनों का फायदा हो इसके अलावा
मेडिएशन एक अच्छी स्किल एक बैलेंस
कम्युनिकेशन को बनाए रखने में भी बहुत
इंपॉर्टेंट रोल प्ले करती है तो मेडिएशन
के लिए आपको इस त्रिकोण को अपनी बातचीत के
दौरान उसे कर सकते हैं सबसे पहले तो इस
बात को इंश्योर करें की आप एक मेडिएटर
बनने के लिए आप सूटेबल कैंडिडेट हैं जिसकी
बात दोनों पार्टी सुनने के लिए तैयार हूं
एक अच्छी मेडिटर के रूप में बातचीत के कुछ
इंपॉर्टेंट रूल्स बनाएं जैसे की एक पार्टी
के बोलते समय दूसरा बीच में नहीं बोलेगा
इसके अलावा दोनों से उनके एजेंडा के बारे
में पूछी की वाकई में वो क्या चाहते हैं
दोनों पार्टी की बातों को ध्यान से सुनिए
ताकि आप परेशानी की और उनके आपसी झगड़ा की
वजह को समझ सके फिर उनकी बातों को सुनकर
डिसाइड करें लेकिन बातों को रिजॉल्व किया
जाना चाहिए और किन इग्नोर कर देना चाहिए
जो दोनों के लिए बेहतर है फिर दोनों
पार्टी को एक-एक करके लिए गए डिसीजंस को
मानने और अपने के लिए उनकी ब्रेन स्टीमिंग
कारी है ताकि वो लिए गए डिसीजन को माने और
दोबारा किसी तरह का कनफ्लिक्ट ना करें फिर
दोनों पार्टी को मोटिवेट हैं की वो डिसीजन
को मानते हुए अपने गोल को चिप करें आखिरी
हैबिट है की अपनी डेली कन्वर्सेशन से को
हटाए बातचीत के दौरान ऐसी कमियां चाहे वो
शब्द में हो टोन में हो या किसी और तरीके
में जो आप अपनी बातचीत के दौरान नहीं करना
चाहते हैं उन्हें लिख लें और टाइम के साथ
उन्हें इंप्रूव करें इसे अच्छी तरह से
अपनी जिंदगी में अपने के लिए आप अपनी
वोट्स और अपने बात करने के त्रिकोण पर
ध्यान दें और उसके अलावा दूसरों से भी बात
करने के त्रिकोण पर ध्यान दें और इन
त्रिकोण को शब्द को आप अपनी बातचीत के लिए
उसे करें तो दोस्तों इस वीडियो में हमने
बातचीत करने की 21 अलग-अलग बेहतरीन
त्रिकोण के बारे में बात की जिन्हें आप
अपनी बातचीत में अपना कर आज से अपनी
बातचीत करने के तरीके को इंप्रूव कर सकते
हैं जिनसे ना सिर्फ आपका सिर्फ कॉन्फिडेंस
बढ़ेगा बल्कि दूसरे लोगों के बीच आपके
इंप्रेशन भी बनेगा और लोग आपको पसंद
करेंगे आपके साथ जुड़ना चाहेंगे इस तरह
बेहतर बातचीत आपकी प्रोफेशन लाइफ में भी
बहुत फायदेमंद साबित होगी जिससे आपको
सक्सेस मिलने में भी मदद मिलेगी इसी के
साथ ही पर्सनल लाइफ में अपनी फैमिली
मेंबर्स को बेहतर बनाने में भी आपकी मदद
कर सकता है हमें उम्मीद है की आपने बातचीत
करने के कई जरूरी और अच्छे त्रिकोण के
बारे में सिखा होगा अब आप इन्हें किस
दिनों तक अपनी जिंदगी में अपने और अपनी
फ्यूचर रिजल्ट्स और लोगों के साथ अपने
रिश्तो को बेहतर बनाएं 21 दिनों तक
हैबिट्स को कॉन्शियसली करने से याद आते
परमानेंट हो जाएंगी थैंक यू दोस्तों आई
होप यह वीडियो आपको पसंद आई होगी आई होप
आप बिस्कुट आपके सभी लाइसेंस को अपनी लाइफ
में अपना करें आप अपनी लाइफ को और भी
बेहतर बना पाएंगे आप इस बुक को ऑर्डर करके
और भी डिटेल में पढ़ सकते हैं इसके
साथ-साथ आप कुकू एफएम को डाउनलोड करके
डिस्काउंट के लिए आरबीसी फिफ्थ दी कूपन
कोड उसे कर सकते हैं लिंक डिस्क्रिप्शन
में दिया गया है अगर आपने अब तक हमारे
चैनल को सब्सक्राइब नहीं किया है तो
इम्यूनिटी चैनल को सब्सक्राइब वीडियो को
लाइक और कमेंट भी कर दे इससे हमारा
मोटिवेशनल कंसिस्टेंटली बढ़ता है आप हमें
इंस्टाग्राम पर भी फॉलो कर सकते हैं जहां
हम अलग-अलग बुक की नॉलेज को डेली शेयर
करते हैं अगर आपको लगता है की यह वीडियो
दूसरे लोगों को महल कर सकती है तो सबके
साथ इसे शहर भी करें जल्दी मिलेगी और भी
बेहतर वीडियो के साथ थैंक यू सो मच
[संगीत]