लेकर अपने पिछले वीडियो में हम लोग ने
जावास्क्रिप्ट का भी प्रेशर देखा था मैंने
यह देखा था कि जावास्क्रिप्ट की सहायता से
क्या-क्या चीजें की जा सकती और कितनी
जावास्क्रिप्ट आप लोग और इराक के लिए ठीक
है तो यह सब बातें मैंने कभी पीछे वाले
वीडियो में आज हम लोग क्या करेंगे गैस को
समझा बहुत ध्यान से समझेंगे और एक बात और
बोलूं अच्छा यह बात में ऑलिव ऑयल क्यों पट
एक बार और बोलूंगा वह बात यह है कि यह
सोर्स होने वाला यार रियासत जो है न मैंने
बनाई है ना आपने बनाई है ना मेरे पड़ोसी
के ताऊ जी ने बनाइए रिएक्ट जिसने भी बनाई
है उसको डॉक्यूमेंट किया है और यहां पर
सारे की सारी चीजें आप लोगों को मिलने
वाली है ठीक है तो यहां पर आप लोग देख कर
मैं डॉग्स पर जाऊं तुझे बेसिक शहर यह आपके
वह यहां पर लिखे हुए ठीक है अब यहां पर
इंट्रोड्यूस इंग्लैड के बारे में बताया
हुआ है इस पेज को खोलते हुए हम लोग
सीखेंगे जो भी चीज हम सीखेंगे तो मैं आपको
जैसे पता था मुझे सेक्स के बारे में क्या
है जिससे और क्यों जरूरत पड़ी यार यह
स्कीम बाद पूछ बताऊंगा यह पेज ओपन रहेगा
और यहां पर जल्दी से हम क्या करते हैं
विजुअल स्टूडियो कोड में एक टेक्स्ट
यूटिल्स नाम का प्रोजेक्ट झुक खोल लेते
हैं अ यह प्रोजेक्ट में एक क्रिकेटर
रिएक्ट आप यूटिलिटी से बनाया था इसमें
थोड़ा सा टाइम लगा था कभी-कभी क्या होता
है कि टाइम थोड़ा सा ज्यादा लग जाते अगर
आपका कंप्यूटर स्लो है तो टेंशन मत लेना
बहुत लोग ए कमेंट आईएफ थे क्रिएटर यह
टेक्स पॉवर नहीं पॉवर कुछ नहीं होता है
थोड़ा टाइम दो चाय पी के जाओ थोड़ा पानी
वाली फीलिंग आफ बाहर घूम घूम क्या वह बन
जाएगी ठीक है अब यहां पर देखना कि मैंने
यहां पर 352 ली है मैंने यहां पर आपको
विंडमिल के बारे में बताया था इंटैक्ट
जिसके बारे में बताएगा बहुत सारे लोग यह
समझ नहीं आ रहा तो देखो यार आपको रिटर्न
नहीं और अब आपको समझ आने का क्या मतलब
आपके लिए समझ आना क्या है कि आप यह स्पष्ट
कर दूं कि आपको याद हो जाएगा इस पोस्टर के
अंदर क्या रखा हुआ है शोल्डर केंद्र कहां
रखा हुआ नहीं आपको क्या करना है आपका जो
पहला टारगेट होना चाहिए वह होना चाहिए कि
मैं एक यूज फ्लैप बनाऊं मैं बनाऊंगी इस
फोर्ड ट्रैक्टर की सहायता से एक ऐसी चीज
बना हुआ है बनाऊंगी इससे क्या होगा कि जो
कि यूज़फुल होगा लोगों के लिए ठीक है अब
रियाज आप बहुत सारे लोग पूछ ले यार क्यों
यूज करें दो यार रिया ऐप को यूज करने का
अपने कि आप कम से कम जॉब लिखो और बहुत ही
ऑर्गेनाइज्ड बाय का कोड आप अगर आपको
कांप्लेक्स आप बनाते हो जो काम आप ध्यान
से रही शायद आप लोग वह सिर्फ बैंगलोर जाऊं
रिड्यूस करके भी कर लो बट अगर आप यहां से
करोगे तब क्या होगा कि आप इसको बड़े आराम
से यूज कर पाओगे और आप यह यूज कर पाओगे
कंबोडिया की सहायता से अगर आपने एक बार
नेट बार बना है तो इसको बार-बार रिड्यूस
कर पाओगे और उतना इस सेंटेंस आप लोग
गोलियां जितना और आपको आलरेडी आता है कोई
हाई-फाई मतलब मेरे कहने का मतलब यह कि
हाई-फाई कौन सिर्फ नहीं है कि आपको और 10
चीज और सीखने फिर आप रिएक्ट सीख जाओगे
आपने टीम सीएसए की जा सकती कि इसी का
थोड़ा-बहुत में कहूंगा एक्ट्रेस प्रिंटेड
आप लोगों को याद रखने और फिर एक पर एक
लैपटाप आपने बना लेना उसके बाद आप देखोगे
कि आपको खुद तैयार होकर या फिर से कोई भी
सेट हो गया प्रिंट से ही बनाओगे ठीक है
सिंगल भेजा एप्लीकेशन वाले फ्रेम वर्क है
ताकत होती है हम समझा मैं यहां पर घी ऐड
तो देखो क्या होता है कि अगर मैं Android
जिसको चाहे उसको बंद करो कि मैं इंटैक्ट
जिसका यह मेरा एंट्री पॉइंट है अब इस
एंट्री प्वाइंट में क्या लिखा हुआ है कोट
में इसलिए लिखा हुआ है यार देखो करो क्या
की जो इंडेक्स पॉलीटिशियन हैव अ यह तो
सबको पता होगा कि अगर आपने एक पब्लिक फाइल
डाली हुई है पब्लिक फोल्डर के अंदर डालें
यह बहुत सारी फाइल्स एक वेब डायरेक्टरी
में तो जो एंड्रायड और स्टेटमेंट होता है
मिडकैप इंडेक्स हिस्ट्री बल्कि अंदर एक
यहां पर डिवाइड डिवाइड रूट लिखा हुआ है अब
एक हाइब्रिड रखा हुआ है उसकी आईडी रूट है
हमें क्या करना है अपने पॉइंट्स इसमें
क्या लिखा है ऐड उसमें लिखा है कि भाई
जहां पर ID रूट है वहां पर क्या करो वहां
पर आप कंपोनैंट को डाल दो यानि कि वहां पर
यह डाल दो जहां पर क्या है अंदर आप कम
पॉइंट और स्ट्रेट मोड ऑन है पिछले विडियो
में इस रिपोर्ट के बारे में बताया था आपको
मैंने ठीक है तो आप कंपोनेंट जो है जैसी
दिखेगी वैसे हमारी साइड दिखेगी यह बात आप
लोगों समझ में आ का जानी चाहिए तो मैं
इसको बंद कर सकता हूं और मैं यह कर सकता
हूं कि आप डोंट जिसके अंदर जो कुछ लिखा
होगा वहीं पीएम स्टार्ट करने के बाद मेरी
ऐप दिखाएंगे तो अगर मैं फ्रेंड्स हम
स्टार्ट कर देता हूं और वेट करता हूं मेरे
डैड शुक्रवार को लॉन्च होने लगा तब क्या
होगा कि हम स्टार्ट लिखकर जो भी वेबसाइट
मुझे देखने को मिलेगी वह यह कोड एक तरह से
रोल और है उसके बाद मुझे देखने को मिल रही
है यह बात आप लोग समझ में आनी चाहिए सबसे
पहले तो ठीक है चलो यह बात तो समझ में आ
गई हैं अब यहां पर यह जो सेंटर से क्या है
यार भाई का नाम तो डॉट एस है और लिखिए
इसके अंदर हिस्ट्री चैनल पर एक हिसाब से
लिखी हुई है अगर आप नया हो तो डेफिनेटली
देकर एक हो गई यह क्या उपचार लिया है मतलब
यह फ्राई तो स्प्रिंग बनी हुई है ना ही
इसको किसी एक वैरी बल्कि अंदर डाला हुआ है
क्या चल रहा है पर पूरी ऐसे कैसे लिख दिया
है यहां पर पूरी की पूरी जो इसलिए मैंने
वह तो यह चीज आप लोगों को जो भी लग सकती
है बट लेट मे टेल यू समथिंग मैं यहां पर
आप लोगों को बताना चाहता हूं कि यह सारी
चीजें आपको एक्सप्लेन करूंगा मुझे नहीं
मालूम मैं रियाज का डेवलपमेंट सर में इतना
टाइम क्यों ले अरेस्ट और हैं मैं इसको जरा
डिश नेटवर्क दोबारा से m&m स्टार्ट करके
देखता हूं है सारा टाइम लेता हूं यह
स्टार्ट होने में और हार इस बार यह
स्टार्ट हो गया है और थोड़ा सा टाइम दे
रहा है तो इसको हम इसका टाइम देंगे और
फाइनली कंपाइलर्स क्लिक कर आ गया अलार्म
सेट जानी चाहिए हां कभी-कभी क्या होता है
थोड़ा टाइम लेता है यार देखो सिस्टम अगर
स्लो है आपका थोड़ा सा टाइम मिलेगा मैं जब
ट्रेवल करता हूं तो मैं एक स्लॉट आप यूज
करता हूं और इसकी वजह मुझे कभी-कभी ही
बड़ी प्रॉब्लम्स बट यार कोडिंग के लिए कोई
बहुत ही मशीन नहीं चाहिए बार पहले भी आपको
बता रही है कई बार अभी रियाद में फोकस
करते हैं मैंने रिपोर्टर किया था कोडानाडु
इसके अंदर था मैंने लोन दिया खरीददारी कर
दिया था इसको आप लोगों को याद होगा अभी
क्या करेंगे हम लोग अपने अभी तक आप लोगों
सिर्फ इतना समझ रहा है कि आपने रात्रि
अट्रैक्ट आपसे कि आप बनाई तो आप डेथ के
अंदर जो भी कोड आपको देखने को मिलेगा वह
कोड आपको मतलब उस कॉर्ड को रिसीव करने के
बाद जो भी चीज आएगी तो यहां पर आपको देखने
को मिलने की लोकल हंटिंग है वह की पूरी
साइट है आप रोज मैं वह आपकी अपनी साइट है
अब आप एडिशनल कंपोनेंट बना सकते हैं और
अपनी साइट में ऐड कर सकते हैं वह भी बताओ
कैसे ठीक है वही बताऊंगा बट अभी कैरियर आप
बस इतना आपको जानने की जरूरत है कि आपने
एक बार क्रिएट या टैप से आप बना ली तो आप
डीजे कि आप लोग स्टार्ट करो एडिटिंग करना
मुझे बताओ इसमें मुश्किल किया है वह सारे
लोग अरे यार मुझे समझ नहीं आ रहा है कि आप
अभिलेख किया है साथ ही आपको समझ रही है
यार आपको खुद आ जाएंगे जॉग रोमांटिक है जो
चीज ऑटोमेटिक है उनको आप लोग टाइम दें और
जैसे मैं अभी आपको बता रहा है वैसे-वैसे
जो है करते जाएं आपको एक बार क्रिएट
रिएक्ट टैप से आप मिल जाती है आपको यह
शोल्डर अवसर मिल जाता है उसके बाद आपको आप
डॉट जिस यह वाली फाइल को ऐड करना है ठीक
है हम समझ रहे हैं जिससे इसको डिपॉजिट के
अंदर दो तरह से कम पिटते एक फंक्शन विच
component1 प्लस टॉपर ठीक है पहले लाभ
कंप्लीट जिसकी जा सकते अभी फंक्शन विच
कंटेंस ज्यादा पॉपुलर जो लोगों को आसान
लगते हैं और सेंटेंस थोड़ा सा यही लगता है
लोगों को क्लासेज में थोड़ा से लोग
कनफ्यूज हो जाते हैं इसलिए लोग ज्यादा
पसंद नहीं करते इसलिए फंक्शन बेस्ट
कमोडिटीज न्यू ट्रेंड तो इसलिए टाइप भी अब
फंक्शन विच कमांड यूज करता पहले क्लास 20
कंपनियां यूज करता था फंक्शन विच कंप्लीट
में क्या है कि आपको सिंपली करना क्या है
आपको एक फंक्शन लिखना है फंक्शन ऐप और
आपको में बंद करा देना है क्रेडिट लगाकर
पेरेंट्स लगा फिर जिससे यहां से लेकर यहां
तक जो भी चीज हुई है उसको कहते हैं J6
क्या है यह स्काई जावास्क्रिप्ट गया 60ml
है देखो यार अगर मुझे बहुत ही सिंपल सी
भाषा में आपको जवाब देना पड़ जाए तो व कि
मैं तो यार यह पूरी फैमिली है यह टीम मिली
है जिसने जावास्क्रिप्ट का मुकुट पहना हुआ
है ठीक है एक एचटीएमएल जावास्क्रिप्ट का
मुकुट पहना हुआ अब समझाता हूं बातों का
मतलब है देखो मुझे कभी भी कोई एस्टीमेट
मिलेगी तो मैं इन बेड के अंदर डाल दूंगा
और इनवाइटेड के अंदर डालने के बाद मैं
जैसे ही उसको रिटर्न कर आऊंगा वहां पर
देखने को मिलेगी ठीक है बट J6 क्या है
जैसा की सबसे अच्छी खासियत यह है कि मैं
इसके अंदर ही अंदर जावास्क्रिप्ट यूज कर
सकता हूं अब आप ऐसे लोग सवाल मुझसे यह
पूछोगे कि यार ऐसा कर आंख्यों रिएक्ट को
बनाने वालों और ऐसा करा क्यों दो यार
रियायत के जो डेवलपर्स है मतलब जो यार
चिरौंजी लाइब्रेरी बनाई वह लोग जो है
उन्होंने कुछ ऐसा सोचा कि यार हम अलग-अलग
नहीं रखना चाहिए फाइल हम नहीं चाहते कि आप
कि सीएसएस और है आपकी जावास्क्रिप्ट अलग
है और फिर उसको और आपके इस टीम में एक जगह
पर है विलाप बार फेल खोलने में इधर से उधर
जाए उधर से इधर आ रहे हो उन्होंने कहा कि
यूनिफाइड फॉर्म में एक जगह पर सारी चीजें
अगर रहेंगी तो वह सबसे अच्छा यूजर
एक्सपीरियंस रहेगा मेरा मतलब एक्सपीरियंस
जाएगा जो भी अपनी वेबसाइट बना दिया उसकी
सहायता से उसके लिए सबसे अच्छा
एक्सपीरियंस रहेगा सब कुछ एक जगह रहता है
तो ठीक है तो यहां पर कॉल कीजिए इस
जावास्क्रिप्ट एक्सेंट एक्सपेक्टेशन है
जिसमें कि आप इस टीम में भी लिखो लेकिन इस
टीम में लिखने के साथ-साथ आप कुछ इस तरह
से जावास्क्रिप्ट डाल सकते हो इन कर ली
बेनेफिट्स में अगर आपको यह डिश कंफ्यूज इन
लगी तो मैं आपको अच्छी तरह से एक्सप्लेन
करूंगा तो देखिए क्या होता है कि यह कुल
मिलाकर यहां से लेकर यहां तक जो कुछ लिखा
हुआ है वह पूरा का पूरा
जावास्क्रिप्ट ही है ठीक है क्योंकि डॉट
एस फाइल है लेकिन यहां पर यह जो कुछ लिखा
हुआ यह सिक्स है अब जेंट्स सेक्स कुल
मिलाकर इस टीम में है मैं दहेज़ एंड हिस
टीम मिली है बट इसमें थोड़े स्माल चेंजेस
है चेंजेस क्या है आपको यहां पर क्लास की
जगह तलाशने क्विक क्लास सजावट में जॉइंट
कीवर्ड है ठीक है इसी के साथ-साथ फॉर जो
है आपका अगर आप लेबल यूज करते हो मैं अपने
को बूटस्ट्रैप की वेबसाइट में खोलकर
दिखाता हूं और बिल्कुल भी आप लोग अ कंजूस
मत होना भी मैं बस आप लोग यह एग्जाम में
दिखाना चाहती है कस्टमर सेटिंग्स दिखाना
चाहता हूं और मैं आपको दिखाना चाहती हूं
कि जो फॉर होता है इस ट्यूबवैल फंदा जस्ट
ईमेल का फॉर होता है उसको यहां पर
एचटीएमएल फॉर करके अ यूज करना पड़ता है
वरना क्या होता है कि आपको प्रॉब्लम होगी
अभी जो पर लिखा हुआ यहां पर पॉइंट
जावास्क्रिप्ट में एक रिसॉर्ट की बॉडी के
फॉर्म लुक ज्योति है मारा तो हम पर यूज
नहीं कर सकते हमें html5 लिखना पड़ेगा तो
क्या वह इस ट्रीटमेंट फॉर हमें ऐसे लिखना
पड़ेगा उस या तो पासवर्ड हेव लिखता हूं
एचटीएमएल फॉर हमें कुछ ऐसे लिखना पड़ेगा
नहीं रिएक्ट क्या करता है कि आमिर की इसको
रिपेयर करता है कि आप मिल्क इसको आपको यूज
करना है इस चैनल पर को जिस तरह से लेकिन
अगर मुझे आप पर फॉर लिखना हुआ तो मुझे
उसको ऐस्टीमेट फॉर रिप्लेस करना पड़ेगा
क्लास को मुझे क्लास ने हमसे कुछ इस तरह
से रिप्लेस करना पड़ेगा पाखी क्या बाकी सब
कुछ अपने बिलीव निभाई सब कुछ से में एक
टैक्स भी होता है तो टाइप इंडेक्स को आपको
टाइप इंडेक्स लिखना पड़ता है तो एशिया में
टाइपिंग टिप्स है उसको आपको इतना लिखना
पड़ता है तो ज्यादा आपको ड्राइविंग देखने
को मिलेगा आप इसको जो है रिप्लेस कर दें
टैब इंडेक्स है ठीक है अब मेरी बात को
सुनकर एक बार और ध्यान से बहुत ध्यान से
सुन मेरी बात को देखो यहां पर जो मिनिटन
किया वह सिर्फ एक टैग था कौन सा ट्रैक्टर
डे वर्ल्ड क्लास में मिडकैप तो यह वाला जो
हमारा टैग है यह हम रिटर्न किया है रियासत
के अंदर अगर आप लोग जिस यूज कर रहे हो तो
आपको सिर्फ एक ही एलिमेंट रिटर्न करना है
अगर मैं आपको कुछ ऐसे कर दूं मैं कुछ ऐसे
कर दूं अच्छा लिख दूं और यहां पर लिख दूं
दसमी तो विशेष नॉट वॉयलेट थिस सॉर्ट बाय
लेटेस्ट यहां पर मैंने क्या किया है एक यह
और देखिए दो अलग-अलग जो एलिमेंट है वह
मैंने रिटर्न कर दिए हैं मुझे सिर्फ एक
एलिमेंट रिटर्न करना है यार अदरक-लहसुन
टैक्स लगेगा यह कहना है कि यार एक
जैसे-जैसे सेंटीमेंट्स masti.in एंड
क्लोजिंग त्यौहार पूरे के पूरे को एक मिटा
करो अ मुझे यहां पर यह बताना है कि एज
सिक्स प्रेग्नेंट यूज करना बजे टेक्सचर
प्रेग्नेंट क्या होता है कि मैं बताता हूं
कभी मेवाड़ से नाड़ियों मालवा मैं मैसेज
भी डालना चाहता हूं इसके बाद अपने आप को
टाइट करना चाहता हूं तब मैं क्या करूंगा
किस कोई जैसे फ्रेगनेट में लाकर दूं कुछ
इस तरह खाली बैठा लिया है यहां पर देखिए
यह लगाया और रेड्डी एंड इसको मिक्स कर
दूंगा कुछ इस तरह से ठीक है फिर तरह से मत
लो उसका तो अब यह बेल्ट सेंटेंस अभी व
दूंगा ए कंपाइलर चुका है कंपाइल सक्सेसफुल
हो चुका है बाई द वे अपने नेटवर्क पर मान
लो आप सेम वाईफाई यूज करें और एग्जांपल
मैं जियो वाई-फाई यूज करूंगा मैं अपने फोन
पर डाल दूंगा आईपी एड्रेस मैं अगर यह आईपी
एड्रेस अपने फोन पर डाल दूंगा ऑनलाइन तो
6.05 मैं आपको डाल गई दिखा देता हूं जल्दी
से आ
है या दिल्ली में
प्रॉब्लम यह आई डोंट वांट होम लोन 512
थैंक यू तो यहां पर मैंने क्या किया जो
एड्रेस सावन * आलू डाल दिया और यहां पर
देखो मेरी याद करने आप मुझे देखने को मिल
रही है लेकिन आप लोग तो आप अगर अपने फोन
में देखना चाहते हो आप यह देखना चाहते
अपने फोन के अंदर कि क्या आपके फोन के
अंदर चल रही है आपकी ऐप या नहीं रिस्पोंस
बेड डिजाइन कि नहीं तो आप अपने फोन में भी
खोल सकते हैं बट से निवेदन करना चाहिए
आपका लैपटॉप और आपका फोन ठीक है यह बात
ध्यान रखना यह भी अंपायर हो चुकी है मैं
यहां पर इसको देख सकता हूं और यह लोग भी
हो जाती है ऑटोमेटिकली जैसे समय चेंज कर
दिया जाता हूं और वे असली दुश्मन अवधिया
क्लियर लुकिंग बैक साइड से अच्छी नहीं लग
रही है मैडम बनाएंगे इसको रिपेयर करेंगे
अच्छा बनाएंगे और यहां पर क्या है ना कि
यह जो लिखा हुआ है सारा का सारा रिकार्ड
कि आप
99549 आंवले के रस में हटाई दोगे तो यह
रिटर्न फंदा जो भी चीज लिखी हुई है वह हटा
ही दोगे इसको हटाकर आप अपना कुछ लिखोगे
ठीक है यह मैंने यहां पर जो यूजर्स
प्रेग्नेंट यूज किया है क्योंकि मैं सिर्फ
एक टैक्स रिटर्न कर सकते हैं सिर्फ एक
टैक्स रिटर्न कर सकता हूं बाद अगर आप यह
श्रवण करते हो यार यह चीज क्यों हमने
लगाइए पेरेंट्स यहां पर क्यों लगाई धोया
प्रिंसेस लगाई क्योंकि जावास्क्रिप्ट
ऑटोमेटिक शाम में कॉल न इंसल्ट कर सकती है
यहां पर जो कि जो खराब कर देगी मेरी चेक
तो और मैं यह नहीं चाहता कि मैं यहां पर
एक पेरेंट्स लगा ली है इन फैक्ट क्रिएट या
फिर मुझे लगा कर दिया है ठीक है तो यह चीज
आप लोगों को अच्छी तरह से वो समझ में आ गई
और मैं क्या करूं अब भी समझ में नहीं है
आप लोगों को तो अब समझ में आ जाएगा कि अब
जो में लिखने वाला हूं मैं जैसा पूरी कि
वह खुद लिखूंगा तो यार देखो मैं मैं दो
में एक काम कर सकता है तो मैं फ्रैगमेंट
के अंदर बहुत सारी चीज़े डाल सकता हूं या
फिर मैं क्या कर सकता हूं कि देव बना सकता
हूं ठीक है मामलों में लिखा आ खडे व्यक्ति
लास्ट नेम आफ लेटेस्ट से
ब्लैक कमांडो बिल्कुल आपने बैंक अब आप
देखेंगे कि मेरी टैबलेट अमरीश मुझे दिखा
रही है और मैं यहां पर पेमेंट यूज कर पा
रहा हूं लेकिन आप नहीं कर पा रहे होंगे
क्योंकि मैंने उन्हें विास कोड के अंदर एक
चेंज किया वह मैं आपको बता वह क्या है और
सब लोग कर लाइसेंस को मैं बता रहा हूं अब
कर लेना यार बस ठीक है रैबिट मैं आप
रेमिडी सर्च करता हूं और यहां पर देखिए कि
यह मेट इन रूरल लैंग्वेज है आपको आपको
करना समय आइटम पर क्लिक करना है और
जावास्क्रिप्ट और जावास्क्रिप्ट यहां पर
लिखना है कि मैं लिखना जावास्क्रिप्ट यहां
पर जॉब लिखना है तो कुल मिलाकर आप क्या
बता रहे हैं अपने बेस कोड को अब यह बता
दूं कि अगर मैं जावास्क्रिप्ट इस्तेमाल कर
रहें हैं जो कि मेरी फ़ाइल एक्स्टेंशन नोड
जेएस है तब मैं जावास्क्रिप्ट रिएक्ट अगर
मैं यूज कर रहा हूं तो मुझे कुछ इस तरह की
सजेशंस चाहिए जैसे कि मुझे मिले इस घर में
एलाइड डॉटर नेम लिखता हूं पहला अपने में
एक उन्हें मुझे मिलना चाहिए इस से क्या
होता है कि जब आप स्टार्टिंग करेंगे तो
आपके हाथ बहुत तेज से लेंगे उसके बाद ठीक
है फिर जरूर कर लेना आप सेटिंग चार जैसे
यहां से एडिट कर सकते हैं आप क्लिक करके
जेसन पाइप फिटिंग कर सकते हो वह चीज भी ऐड
कर सकते हैं ठीक है वह आपको जैसे कंपैटिबल
आप मैसेज करो यह यहां पर ऐसे मैनुअली भी
को मन लगाकर डाल सकते हो पढ़ाई यहां पर इस
तरह से बना ऑप्शन है तब इसको अभी अपडेट
आया व्यास कोर्ट का बेहतर बनाते जा रहे
हैं यह अच्छा लगता है मुझे अब यहां पर यह
को मैं इसको सेव कर लूंगा रिड्यूस क्लासें
मैजिकल Tubelight मैंने लिखने और मैं आप
लिखूंगा अपनी ठीक है मैं यहां पर जैसे
लिखा सेव कि आप देखिए यहां पर भी मेरी आप
अपडेट हो चुकी है ठीक है अब यहां पर मैं
आपको एक चीज दिखाता हूं मैं यहां पर
इंपोर्ट कर रखिए आप डोंट सी है ठीक है अगर
आप लॉट्स आफ क्लॉक दिखाओ तो इसमें को
सीरियस लेटी हुई है ठीक है अगर मान लो मैं
क्या करूं जो डेट लाइन है जो कि मैंने
यहां पर एक क्लास लिखी हुई है मगर इसमें
एक कलर लिख दूं लेटेस्ट एंड तो यह जो है
सीरियस मेरी अप्लाई हो गई तो यहां पर तो
यहां पर अगर ब्रेड चीज को इंपोर्ट करूंगा
और मैंने आप जैसे कि लिखा कलर ऐड है कलर
ऐड हो गया अब एक चीज आप लोग यहां पर
दिखाता हूं अगर मैं इसको रिनेम करके आप टू
कर दूं या ऐप एक अतुलनीय से मैंने इसको आप
एक कर दे और मैं यहां पर भी इसको एप एंड
सीएसएस इंपोर्ट करूंगा और मैं इसको सेव कर
लूं ठीक है मैं आपको दिखाना चाहूंगी कमाई
लोग ही अच्छे से आई यह अच्छे से कंपाइल वह
कुछ पॉइंट्स कंपाइल जेपीसी के लिए मुझे
पता है कि आप लोग व्यूज नहीं कर रहे हैं
तो आपको लोगों को हटा देना चाहिए और यहां
पर ऐड सींस करके मैंने इसको इंपोर्ट कर
लिया है अगर मैं कंट्रोल स्टार करूं तो आप
देखिए यहां पर नीचे रेड कलर है वह आप भी
देखिए आ रहा है अगर मालूम मैं इसको चेंज
करना चाहता हूं SMS कलर को चेंज करके इसे
ब्लू करना चाहता हूं अब गुस्सा करना चाहता
हूं सेव करूं अगर मैं तो यह ब्लू यह जो
कलर है वह यहां पर भी अपडेट हो जाएगा तो
कुल मिलाकर क्या होता है कि तो रिएक्ट है
वह ऐप को यूज करता है क्रिएट ट्रैक आपके
जो शोल्डर टॉप चाहिए यह ऑटोमेटिकली आप
किसी भी सीरियस होकर इंपोर्ट करते हैं तो
आपको यहां पर एक्सेस देता है उस टाइप चीज
और पूरी स्टाइलशीट इंपोर्ट हो जाती है और
आपको सिर्फ इंपोर्ट मारना है और सारी
चीजें साफ किया जाएगी दी है आयोग की
यात्रा लोग समझ गए हैं अब यहां पर यह बजे
डांस क्लास से मैजिकल ब्लैक करा है मैं
इसको यहां पर थोड़ा सा एक अच्छा नया बनाने
की कोशिश करता हूं मानो मैं आपको एक नेम
डालना चाह केवल तो मैं एक कर दिया है का
J6 प्रेग्नेंट जो है वह यहां पर यहां से
स्टार्ट करूंगा मैं यह एक्सपेक्ट शुरुआत
करूंगा इसके बाद में क्या करूंगा कि एक
न्यू बार बनाओ मैं आप लेख व नव के बाद में
लिखूंगा अलाय मैं पर लिखूंगा होम और इसके
बाद में आप लिखूंगा अबाउट एक बहुत ही
बेसिकली आप बना रहा हूं यार मैं रूबी यादव
डिजाइन को मध्य नजर नहीं रख रहा हूं और
यहां पर नेटवर्क हम पानी लोग अच्छे से कि
नहीं हां हो गया अच्छे से बॉईल हो गया आप
होम अबाउट कांटेक्ट और दिखाता हूं आप
लोगों को हम अवार्ड कांटेक्ट यहां पर आ
गया ठीक है अब लैटर से कि मैं आपको इक्वल
डिप चाहता हूं और मैं कंटेनर बनाना चाहता
हूं लेटेस्ट से उसके अंदर में एक
पैराग्राफ लिखना चाहता हूं उसमें मैं
लॉरेम फैक्ट्री डालना चाहता हूं जिससे कि
डमी टेक्स्ट आ जाता है तो यह सारी की सारी
चीजें मुझे यहां पर देखने को मिल जाएंगे
अब अगर मैं इसमें ऐड करूंगा और इसलिए बहुत
अच्छी हो जाएगी जीत बाद अभी मैं वह सब चीज
नहीं करना चाहता अब हम लोग करेंगे इसी
वेबसाइट को रिपोर्ट करेंगे अच्छे से बटर
भी आप लोगों को यह समझना बहुत ज्यादा
जरूरी है मेरे साथ शरीयत की जो
डॉक्यूमेंटेशन और बहुत बढ़िया है यह याद
कि डॉक्यूमेंटेशन में बहुत सारी चीजें
बताइए जैसे इसके बारे में जैसे कि जिससे
एक्सप्रेशन टो वो सर्टिफिकेट 6 ट्रिब्यूट
से कोई ने बताया ट्यूब इंडेक्स कर दे और
कोई भी मैं आज आपको यूज करनी है तो ऐसा
पॉसिबल टू कर ली ब्रैकेट कर लगाकर यह जो
कर ली प्रेस होता अपना बोल अपने यूज कर
सकते हैं इस तरह एग्जांपल देख ले तेरा ठीक
है बोलो मेज़रमेंट लैटर नहीं MS Word हरी
और ऑफिस इस रिंग रोड ऑफिस का यूज करना ही
पड़ेगा अब मान लो मैं यहां पर लिखना चाहता
है कि हैडिंग और मैं हैडिंग के अंदर लिखना
चाहता हूं हेलो हैरी तो मैं लिखूंगा हेलो
और यह कर ली बैठ लगाकर मैं आप लिख दूंगा
नीचे कि मेरा नियम मैरी बोले और वह हैरी
एक बात आलू बड़े ध्यान से समझना कि मैंने
कर ली लेकिन जब लगाया तो मैंने कोई डबल
कोट नहीं लगाया आजू-बाजू बिल्कुल मेरे जो
भी चीज मैंने इन कर ली बैड के अंदर डाली
है वह जावास्क्रिप्ट के तौर पर मानी जाएगी
वहीं जावास्क्रिप्ट्स को रिकार्ड किया
जाएगा इस नियम को रिजल्ट कि यह मैं दिखा
तो आप लोगों को और यहां पर आप लोग देख आह
हेलो है यहां पर लिखकर आ गया अगर मैं मान
लो इसको है रीती कर देता हूं और सेव करता
हूं तारों देखो हेलो है रीति यहां पर आकर
ठीक है तो मैं वैरियेबल्स का यूज कर सकता
हूं मैं यहां पर कंटेस्ट इलेक्शंस का यूज
कर सकता हूं टरनरी ऑपरेटर का यूज कर सकता
हूं बहुत चीजें कर सकता हूं मैं आप ATM
मैं पर ऑब्जेक्ट यूज कर सकता हूं मैं को
है पर ऑब्जेक्ट कि कर सकता हूं इवन मैं एक
इमेज टो इंपोर्ट करके यहां पर जिस तरह से
लिए हमें अनुमति देगा क्रिएट रिया टैप
द्वारा बनाया गया प्रोजेक्ट आलरेडी कर रहा
था क्या कर रहा था वह जो लोगो था जो घूम
रहा था हमारा वह भर याद का जो लोग घूम रहा
था वह एसआरसी इज इक्वल टू को जिससे
इंपोर्ट हो रहा था अब यह हमने थोड़ी देर
पहले ही वह इंपोर्ट हटाया आप वीडियो पीछे
करके देख लेना तो इस तरह से आप उस पर हम
लोग कर सकते हैं और यह सारी चीजें हम लोग
आगे देखेंगे कैसे इंपोर्ट करना है कैसे
जावास्क्रिप्ट को अच्छी तरह से इस्तेमाल
करना है J6 आए हो आप समझ गए होंगे तो कुल
मिलाकर मेसमराइज करूं जैसा कुछ नहीं है
जैसे से छुट्टी मिली है बस में कुछ चेंजेस
है जो हमने करने हैं जिस क्लास को रिप्लेस
करना कि आपने हमसे और तो और को रिप्लेस
करना है इसी ओर से टाइप इंडेक्स को टॉप
कैपिटल एडिसन के मिलकर इसमें हमें वैसे
करके लिखना है और उसी के साथ जहां हम को
जॉब लिखनी होगी वहां बंद कर ली लेकिन का
इस्तेमाल करेंगे और अगर हमारा फंक्शन बीच
कम पॉइंट है जो कि मौसम सेक्शन में होने
वाला है तो हम रिटर्न के बाद यह चीज डाल
देंगे और एक बार हमने ऐसा कर लिया अब इसके
अंदर हम लोग जो कुछ भी लिखेंगे व हमारा
यहां पर एंटर हो जाएगा बोल सकता है - 10
और कंपोनेंट्स ऑफ उनको हम यहां पर
इस्तेमाल कर सकते हैं से मामलों में ने
अखबार को एक कंप्यूटर के तौर पर आकर बना
रहा हूं तो मैंने अखबारों में इस तरह से
इस्तेमाल कर सकता इंपोर्ट करने के बाद ने
अखबार और मुझे अपॉइंट लूजिंग यह कुछ इस
तरह से सेंट यूज करना पड़ेगा अगर मैं आई
एम जी का इस्तेमाल करना है कि मैच का
इस्तेमाल कर रहा हूं तो मुझे क्या करना
पड़ेगा मैं आई एम जी कर रहा हूं इस तरह से
तो मुझे इस तरह से केरोसिन तेल लगाना
पड़ेगा रेमिडी यह लगे तो जरूर मिलेगा मैं
दिखा तो आप लोगों को अगर में नहीं लगाया
तो मुझे हर देखने को मिलेगा यह देखो यार
मिल रहा देखने को मैं इसको अगर हेयर को
ठीक कर लूं मेघा तो आप लोगों को उन्हें
कुछ ऐसे करके सेव करूं तो यह घर चला गया
कुछ चला गया ना हां तो कुल मिलाकर मुझे
क्या करना है कि इन सब चीजों का ध्यान
रखना है अ टर्मिनेटेड जैसा कांटेक्ट जो है
मुझे नहीं डालने हैं अपने कॉर्ड में बस
इतना ध्यान रखना है और यह मुझे मालूम है
कि आप लोगों को यह फाइल्स सर्चर देखकर डर
लग रहा होगा मुझे भी मालूम है कि वह सारे
लोग घबरा गया है मेरी बातें सुनकर कि बहुत
सारी बातें की वीडियो में बता दीजिए अपने
बारे में आप रिलैक्स करो थोड़ा सा रिलैक्स
करो मैं हूं आपके साथ लोग वेबसाइट बनाने
वाले हैं आगे अगर आपको आपको ऐसे देखो इस
चीज को हराकर इस वीडियो में आपको समझ में
आ जाएगा तो बाकी के वीडियोस क्या काम पर
फिर तीन ही वीडियो डालूंगा में बाकी कि
नलों को ठीक है बाकी है क्यों डालूं मतलब
तो कुल मिलाकर बात यह है कि आपको स्टेप
बाय स्टेप चीज समझ में आएंगी यह बात मत
करना मुझे बताया कि बहुत आसान होता है
गिवर करना व साइड छोड़ देना है मेरे से
नहीं हो रहा मेरी सिकराय बट मैं उन आपको
सिखाने के लिए हमने यहां पर जैसे के बारे
में देखा आपने कुछ रूल्स को देखा और भी हम
जब कंपलेक्स जावास्क्रिप्ट लिखेंगे तभी हम
लोग देखेंगे और हम कुछ नहीं होता है ऐसा
कुछ सिंपल है जावास्क्रिप्ट को आती है और
नी आती है तो इस विडियो में मैंने अच्छा
फीचर आपको दे दिया जा सका अब हमें क्या
करना है कुछ यूज़फुल चीज बनानी है और इन
पॉइंट्स का इस्तमाल करके हम को ठीक से
समझना इन सब चीजों को मैच को वापस से आप
डॉट एस करें ताकि आप और ऑप्शंस लग रहा है
तो मैं आपको एक चीज वापस रिनेम कर लेता
हूं वीडियो के एंड करने से भले दो बातें
और आप लोगों को बताऊंगा अच्छा अरमान लोग
कि मेरा यह जो आधे रस है इसके अंदर ने
म्यूजिकल टूर में फोल्ड करना चाहेंगे कि
सिटी में होती है अगर यह टेस्टी में होती
तो क्या मुझे यह देखने को मिलेगा यह इस
टेंपर्ड ग्लास जाएगी आधे लोग सोचेंगे कि
मुझे है रिपोर्ट में देखने को मिलेगा
लेकिन ऐसा नहीं होगा वह यह लिटरली देखने
को मिलेगा ऐसा इसलिए होता है क्योंकि आप
चाहें कोई भी एक्सटर्नल जावास्क्रिप्ट अगर
यहां पर आने वाली है तो इसको सैनिटाइज्ड
कर देता है पहले मैं दिखा तो आप लोग कोई
चीज तो यह ए पर यहां पर लिटरली कुछ इस तरह
आ गया देखने को मिल गया मुझे कल मुझे
बोल्ड में चाहिए यह इनसाइड तो आलरेडी बॉडी
बट अगर मुझे आप को फोल्ड करना होता तो मैं
डेंजर असली सेटिंगस केवल करके कुछ उतार
लिया फिर मैं हूं मैं आपको बताऊंगा उसके
साथ शेयर कर सकता था बट यह सेफ्टी फीचर यह
कोई बात नहीं आपको यह लगना चाहिए यहां पर
मुझे इसलिए लैंडिंग चाहिए थी यह बात नहीं
है हो सकता है कि यह यूजर इनपुट जो है यह
जो इनपुट युद्ध के रूम आ रहा था मानो किसी
ने लिखा होता है उसके बाद आपको यहां पर
एंटर एंटर कर रहा हूं तो आप नहीं चाहते
हैं कि कोई भी अ डेंजरस जावास्क्रिप्ट आप
के पेज पर छोड़कर कोई चला जाए और वह
इंस्टीट्यूट हो जाए और लोगों को दिक्कत तो
आप भी नहीं चाहते हो ठीक है आप समझ गए
होंगे इस चीज को आप कि अब यहां पर हम लोग
क्या करेंगे एक बात और देखेंगे जो कि
प्रज्ञा की डॉक्यूमेंट्री सिर्फ बड़े
अच्छी तरह से बताता है और देखिए यहां पर
आपको बता दूं आपकी अंडरस्टैंडिंग के लिए
ज्यादा इसमें गुनाह बात यह मत सोचना कि यह
अच्छी तरह समझ लेना है कोड क्या लिखा हुआ
है कुल मिलाकर क्या होता है कि यह जो कोड
है पूरा यह जो मुझे 1like है यह बल द्वारा
कंपाइल की जाती है बेबी इसको कंपाइल करता
है प्रॉपर जॉब मैं तो मैं आप लोगों को
दिखाता हूं मैं पेबल सर्च करता हूं यहां
पर हां यह देखो वेलकम पाइल्स की अधिकतम
दूरी Android क्रिएट एलिमेंट कॉल्स यह
दिया कि नौकरी एलिमेंट की कॉल में पैदल
होता तो यह जो आपने लिखा है यह आठ चोली
इसमें कन्वर्ट हो जाएगा और अगर आप यह टाइप
करोगे मतलब अगर मैं आपसे कहूं कि आटा
बनाने के लिए आपको जिस तरह से कूट लेना
पड़ेगा तो आप लोग यह बहुत बड़ा नाइट में
होगा आपको कि यह इतने सारे कॉर्ड्स को
लेकर हाईटेक के लिए मैं तैयार डेकोरेट
एलिमेंट लिखूं क्या तो उससे बचाने के लिए
आपको यह कच्चा सेंटेंस है आप आराम सेंटेंस
लिख दो और कृषि आयुक्त जो है बिहाइंड द
सीन से इन सब चीजों का ध्यान रखें और आपको
जाए कुछ इस तरह से कंपाइल होगे कर आधे
रहेगा आपको आपको यह जानने की जरूरत नहीं
है कि कंपाइल कर देगा इस तरह से पड़ेंगे
आपकी अंडरस्टैंडिंग यह बताओ यह सब चीज है
इस तरह से हम बाकी लोग अ इस कॉर्ड में
कन्वर्ट हो जाती है उसके बाद आप लोगो
वेबसाइट देखने को मिलती है फिर अगले
वीडियो में हम लोग क्या करेंगे एक खेल
वेबसाइट बनाएंगे जैसे कि आपको समझ में आए
चीज है आपको यह समझ में आया कि यह सब
चीजें कैसे हो रही है कंपोनैंट बीच
आर्किटेक्चर क्या है वहीं बेसिक वेबसाइट
बनवा लूंगा और बिल्कुल भी आप यह मत बोलना
मुझे कितनी सिगरेट क्यों बनवाया हूं मैं
मैं कौन लाइसेंस भी बनवा लूंगा फिर आने
वाले वीडियोस में आने वाले जो हमारे
प्रोजेक्ट सोने वाले प्लेलिस्ट के उसमें
आपको थोड़ी सी और कांप्लेक्स वेबसाइट भी
में अवार्ड करूंगा वह इसी के साथ ताकि यार
यह शोल्डर है इसका J6 का डर फंक्शंस का डर
यह इन सब चीजों का डर यह सब निकाल लूंगा
यह चीज बताऊंगा ठीक है तो आप लोग बिल्कुल
भी टेंशन मत लेना और यह प्रोजेक्ट अक्षर
से तो कभी डरना भी मत क्योंकि आपको सब नजर
रखनी है ऐप डोंट जिस पर अभी कुछ ऐसा समझ
लो कि आप एक बहुत बड़ी सिटी में आ गए वहां
पर आपको एक कमरे की चाबी दे दी गई है अब
कुछ कमरे के अनवर भाई सिटी में घूम के
आपको यह जानने की जरूरत नहीं है कहां पर
चाय की दुकान आखिरी यानि कि वह आप जैसे
लोग सिटी में वैसे-वैसे आपको रास्ते भी
याद हो जाएंगे और आपको यह भी पता चल जाएगा
कि चाय का मिलती है और मलाई दिल्ली हुई
इलायची जाएगा मिलती है दिए तो कुछ इसी तरह
से आप लोग ऐसे समय लोग यह सब जो शोल्डर
तरह से आप बहुत सनराइज होने वाले जो आने
वाले टाइम में अभी आपको जो निशान है वहा
विडियो जस्ट साधना है आधे स्वर साधना है
और एपिसोड्स इसके अंदर g6 को अच्छी तरह से
लिखने पर ध्यान लगाना है और यहां पर लिखकर
जो भी चीज आप लिखोगे आपको बस यह समझ रखी
है यहां में जो भी लिखूंगा एपिसोड गैस के
रिटर्न के कोड के अंदर वह मुझे यहां देखने
को मिलेगा मेरी लैपटॉप के अंदर बस इतना ही
चाहिए अभी आपको आने वाले टाइम हम लोग क्या
करेंगे सब कुछ हमने इंफार्मेशन तो आप
बिल्कुल भी लेना मत ठीक है अथवा योग किए
वीडियो आप लोगों में गुस्सा आ मैं मेरी
आंख जिस के इस प्ले लिस्ट में बहुत सारे
वीडियोस आने वाला है और यह बहुत ही कम लग
रहे हैं वीडियोस आपको आने वाले टाइम में
बहुत ही जल्दी मैं बहुत सारे वीडियोस भर
दूंगा प्लेस में तो कोशिश करें आप लोग की
साथ-साथ में करें जैसे समय वीडियो डालूंगा
उजाला कंप्लीट करें इसको इससे एक तक
दिल्ली की तरफ मान लें कि आप जैसे वीडियो
है वैसे आपको देखना है बैकलॉग बिल्कुल भी
नहीं लगनी चाहिए इससे क्या होगा कि अगर
अपडेट ले रखे नाइट में तब काफी चीजें आप
लोग भी इजी हो जाती हैं और आप लोग कब
करोगे उसको अगर आप प्रॉस्ट्रेट कर दूंगी
और मैं कर लूंगा में प्ले लिस्ट टोटल हुई
है तो शायद आप कभी भी ना करो ठीक है सॉलिड
सेट मैं रात करूंगा इस वीडियो को सारा का
सारा कोड आप लोगों को मिल जाएगा मैं साइट
पर डाल दूंगा लिंग सुलभ इंस्ट्रक्शन अगले
विडियो में बनाए गए यस थैंक यू सो मच गया
वाचिंग दिस वीडियो ओं ए बी सी यू ऑल
एक्स्ट्रा ऑइल है
[संगीत]
यह मोह
कि अ
[संगीत]