ऑलराइट दोस्तों एक महीना हो गया है
iphone11 महीना हो गया है और हमारे ऑफिस
में अब प्रो छोड़ के सब हैं
iphone.xs है उसने भी इस्तेमाल किया हुआ
है
[संगीत]
iphone.xs वेश है इस टाइम डेफिनेटली मतलब
ये वीडियो का रीजन ही था क्योंकि दो तीन
चीजें ऐसी इंट्रोड्यूस हुई है
[संगीत]
iphone11 सीरीज आर यू अनहैप्पी विथ
हूं लेकिन बोरिंग तो है
काफी यस बोरिंग है उसके बारे में बात
करेंगे बट पहले बात करते हैं
iphone11 जो है सबसे ज्यादा अपग्रेड है
बिल्कुल
iphone11 हर्ज नहीं दिया तो पीपल आर
कंप्लेनिंग कि यार 120 ह देना चाहिए था
एंड आई कंप्लीट स्टैंड विद देम कि यार
800000 के फोन में 120 हर्ज रिफ्रेश रेट
होना चाहिए ओ ठीक है अगर वो नहीं है तो
दैट्ची डिस्प्ले में अपग्रेड्स तो हुए हैं
फॉर एग्जांपल डायनेमिक आइलैंड आ गया
डिस्प्ले को ब्राइटर कर दिया 2000 2000
ट्स कर सकता है अभी सो डिस्प्ले वाइज बहुत
ही बढ़िया डिस्प्ले है जस्ट दैट 120 हज इज
मिसिंग लेकिन एक बात बोलो अगर मैं एक ए
फोन जिसमें एड 120 ह्स डिस्प्ले है उधर से
मैं अगर
iphone11 ह ए के 120 ह जैसे परफॉर्म करता
है वो झूठ बोल रहा है बिल्कुल आई विल पुट
इट आउट देयर 120hz इज इंपोर्टेंट
iphone11 में नहीं है दैट इज दैट बटन
एक्शन बटन आपको क्या लगता है एक्शन बटन के
बारे में आई आई एम आई एम नॉट वेरी हैप्पी
विद इट आई वुड हैव लव्ड द प्रीवियस वन तो
ये जो 15 प्र मै में हम लोग ने एक्शन बटन
यूज किया है बट ये जो एक्शन बटन जो है ना
अरुण लाइक आई एक्सपेक्टेड दैट आई वुड डू
थिंग्स विथ इट मैं काफी कुछ करूंगा उसके
साथ बट मैंने किया नहीं एक तो मैं उसको
सिर्फ म्यूट फंक्शन रिंग फंक्शन की तरह ही
यूज कर रहा हूं बट काफी लोग कर रहे हैं
चीजें बट आई पर्सनली फेल्ट की वो थोड़ा
ज्यादा एफर्ट लग रहा है उस ओके आई थिंक इट
विल हैपन लाइक डायनेमिक आइलैंड जैसे पहले
मुझे लगा था गिमिक है लेकिन धीरे-धीरे
राइट आई मीन अगर हम अब देखते हैं डायनेमिक
आइलैंड तो धीरे-धीरे एप्स का सपोर्ट आ रहा
है उसके अंदर एंड देन यू आर एक्चुअली
यूजिंग इट राइट आई कैन सी दैट हैप वो
डिस्ट्रक्शन नहीं नहीं रहा अभी आई लाइक द
फैक्ट दैट कि
[संगीत]
धीरे लग रहा है एक चीज मेरे को पूछना है
इसमें आपको कि ये डायनेमिक आइल फिर भी एक
डिस्ट्रक्शन है एक पिल है एट सम पॉइंट आ
डायनेमिक आइल को भी हटाएगा यस यस ये कितना
साल लगेगा दो तीन चार साल तो लगेगा लेकिन
मुझे और एक बात बोलो डिजाइन के बारे में
व्हाट डू यू थिंक अबाउट द डिजाइन अभी दिस
इज द फिफ्थ ईयर हैविंग द सेम फोर्थ ईयर
हैविंग द सेम डिजाइन डू यू थिंक 16 में
चेंज आएगा आना ही है बिकॉज लाइक आई सेड
इंग्लिश वीडियो में मैंने बात किया था और
आपने भी अग्री किया था तभी कि ये सबसे
रिफाइंड फॉर्म ऑफ द डिजाइन में आ गया है
या इससे और बेटर करना बहुत मुश्किल है बिक
प्रो सीरीज को ले लेते हैं हम लोग
टाइटेनियम है राइट फ्रोस्टेड ग्लास है
कर्व कर दिया इस बार तो इन हैंड फील भी
अच्छा है लाइट भी कर दिया है टाइटेनियम की
वज से ऑल ऑफ दोज थिंग्स सो थ चेंज इट विल
चेंज नेक्स्ट ईयर मुझे तो लगता है होगा
होगा आपको क्या लगता है नीचे कमेंट्स में
जरूर बताइएगा कमिंग बैक टू
iphone11 का जो कैमरा है व्हाट डू यू थिंक
इ इंप्रूव 48mp दिया है इस साल एंड इन
सेंसर क्रॉप भी है बिकॉज़ 2x का फिर आपको
जूम मिल जाता है उसमें तो 48mp कैमरा जो
है परफॉर्मेंस काफी बढ़िया है इनफैक्ट
इंग्लिश चैनल में कंपेरिजन है जाके देख
लीजिएगा आई हैव टू प्लग इट इन बट अगर
डिटेल में जानना है तो वहां पे है बट एक
चीज जो iphone7
इज नो अदर अल्टरनेटिव देन दिस मतलब कैमरा
वीडियोस स्पेशली आई मीन इवन टुडे देयर इज
नो मैच लेकिन फोटोज कैसे आए फोटोज हैव दे
इंप्रूव यस यस काफी डीटेल्ड है स्किन टोनस
बहुत ही बढ़िया है एक चीज मैंने नोटिस
किया और मैं कहना चाहता हूं स्पेशली टू द
लार्जर हिंदी ऑडियंस कि यार जो पिक्सल का
रियल टोन है ना मेरे को लग रहा है और
मैंने ये काफी लोग लोगों से पूछा भी है
जिन्होंने पिक्सल यूज किया है कि ब्राउन
स्किंस के लिए वो रियल टोन इतना अच्छा
नहीं है जितना i का स्किन टोन स्किन टोन
है याट्स वट आ फेट या या अच्छा और एक बात
बोलू अगर मैं 80000 का ये iphone11 का
दूसरा कोई फोन लेता हूं कैन एनी अदर फोन
मैच फोटोज वीडियोस अन मैच लेकिन डू यू
थिंक देर इज एनी अदर फोन दैट कैन मैच फ यस
यस यस व फॉर एग्जांपल
samsungfunclubs.com हो ऑलराइट लेट्स
क्विकली ठीक है ये हो गया एनीथिंग एल्स यू
वांट टू टॉक अबाउट
iphone11 सीरीज में स्पेसिफिकली और वो है
बैटरी लाइफ ओ यस एंड थ्रोटलिंग प्रॉब्लम
राइट हीटिंग थ्रोटलिंग प्रॉब्लम आ 15
सीरीज में बिल्कुल नहीं है प्रो सीरीज में
कंसर्न था उसके बारे में बात करेंगे बट 15
एंड 15 प्स में बिल्कुल जीरो हीटिंग जीरो
थ्रोटलिंग यस बहुत सारे लोगों ने मुझसे ये
सवाल पूछा हुआ है इवन मेरे दोस्त लोग पूछ
रहे हैं अरे हीटिंग का कुछ प्रॉब्लम क्या
अगर आप नॉन प्रो मॉडल्स ले रहे हो देयर इज
नो हीटिंग इशू इवन प्रो में भी नहीं है
उसके बारे में बात करेंगे बट 15 हैज नो
थर्मल इश्यूज नो हीटिंग इश्यूज सो वी आर
पुटिंग इट आउट देयर एंड बैटरी लाइफ अगर
अगर आपको बेस्ट बैटरी लाइफ ऑन अ फ्लैगशिप
फोन चाहिए ये 15 प्स उठा लो सीरियसली नहीं
अ इज इट बेटर देन 14 और 14 प् प् 15 प् का
बैटरी लाइफ कुछ ज्यादा ही हद तक मतलब
पागलपंती कर सो बेस्ट बैटरी लाइफ एंड नो
थर्मल इश्यूज फॉर नॉन प्रो मॉडल्स नॉन
प्रो मॉडल सी ओके एनीथिंग एनीथिंग एल्स ओ
के बारे में या एनीथिंग एल्स दैट यू नो
स्टूड आउट टू यू और ओ के बारे में वी कैन
टॉक व्हेन वी फिनिश विथ द प्रो बैंक प्र
प्रो सीरीज प्रो के बारे में बात कर ठीक
है प्रो के बारे में बात करते हैं फर्स्ट
लेट्स वी डोंट हैव अ प्रो हमने इस्तेमाल
नहीं किया सीधा प्र मैक्स के बारे में बात
करते हैं कैमेरा सेटअप सेम है डिफरेंस बता
देते का प्र में सिर्फ उतना ही है कि छोटा
बैटरी रहेगा और 3x जूम है बस उतना ही फर्क
है ट्स अबाउट ऑल राइट लेट्स मूव टुवर्ड्स
प्रोज नाउ प्रो के बारे में बात करें
लेकिन एक चीज भूल गया मैं सबसे बड़ी चीज
नॉन प्रो एंड प्रो एनटायर
iphone11 इंपैक्ट का 25gb का डाउनलोड करना
था मैंने इथरनेट पोर्ट पे लगा दिया फुल
स्पीड में डाउनलोड यू आर वेरी है आई एम
एक्सट्रीम आई थिंक दैट इज द बिगेस्ट चेंज
फॉर मी पॉजिटिव चेंज फॉर मी इन
ये तो ए करता आया है सालों सालों से क्या
नया है लेकिन एल लेके आए तो उसके बारे में
बात हो जाती है ऑलराइट लेट्स टॉक अबाउट
iphoneox.com
ये केसेस दिए हुए हैं लुक एट दिस केसेस
फाइन वोवन क्या फाइन वोन फ फाइन फाइन वोवन
कहते हैं इतना जल्दी गंदा हो जाता है जस्ट
लुक एट दिस साइड सो यू नो लुक एट लुक लुक
एट दिस आई मीन दिस केसेस आई डिड नॉट लाइक
बट द कलर एंड एक्सपेंसिव आसो वेरी
एक्सपेंसिव एप्ल है वो तो हर चीज
एक्सपेंसिव होती है या सबसे ज्यादा कलर
व्हाट अबाउट यू व्हाट अबाउट यू मुझे भी
यही पसंद आ गया दिस इज द बेस्ट वन व्हाट ड
यू फील अबाउट द टाइटेनियम बिल्ड आपको कैसा
लगा टाइटेनियम बिल्ड प्लस यू नो फ्रोस्टेड
यू नो व्ट एट द स्टार्ट फो लच होने से
पहले पता था कि टाइटेनियम वगैरह पहली बार
जब मैंने हाथ में लिया ना इट फेल्ट लाइट
एंड आई विल टेल यू दिस इज वन ऑफ द बेस्ट
इन हैंड फील ऑन एन आई मतलब आप पकड़ो हाथ
में अच्छा लगता है इसके पहले भी हमने
पकड़ा हुआ है बट यू नो शार्प एजेस होते थे
कुछ ना कुछ फीलिंग होता र बट दिस वन इज
जस्ट परफेक्ट और जैसे पहले बताया रिफाइन
इतना ज्यादा डिजइन हो गया है आई थिंक दिस
इज बेस्ट अ सीएमएफ या बेस्ट इन हैंड होल्ड
वाला आई डेफिनेटली अगला क्वेश्चन बहुत ही
इंपोर्टेंट क्वेश्चन है बिकॉज प्रो सीरीज
में जो सब लोग बात कर रहे थे उसके बारे
में हीटिंग और थ्रोटलिंग के बारे में राइट
अ और काफी लोग टाइटेनियम को बोल रहे थे बट
इट्स नॉट दैट बिकॉज़ अपेरेंटली एक्चुअली अ
यू नो एल ने फिक्स कर दिया वो एंड
टाइटेनियम एक्चुअली अ डिस्पर्स करता है
ऐसे एल ने कहा बट एक चीज़ मुझे कहनी है
आपसे कि मैंने अब पहले दिन से मैं
इस्तेमाल कर रहा हूं एक महीने से इस्तेमाल
कर रहा हूं मुझे प्र
मैक्टियर न चार्जिंग में होता था चार्जिंग
में स्लाइट वर्म होता है बट दैट इज़ फाइन
बट ये जो बहुत सारे लोग कह ते हैं
करते जाओ हो जाएगा मेरे साथ तो आई डिड नॉट
एक्सपीरियंस डिड यू अ एक्चुअली इनिशियली
जब गेम्स खेल रहा था तभी हो रहा था बट आई
एम गेसिंग हो हुआ होगा लोगों को बिकॉज
अगेन यू डोंट नो कि इतने सारे आई बिकते
हैं तो देयर विल बी डिफरेंट एक्सपीरियंस
तो बट द गुड थिंग इज
apple.pie लाफ इंप्रूव कर दिया है एंड
हीटिंग इश्यूज भी कम कर दिया है थर्मल्स
के मामले में आई एब्सलूट हैव नो इश्यूज
बैटरी लाइफ अगर मैं बात करूं बैटरी लाइफ
तो मैं दिन में एक या दो बार चार्ज करता
हूं आई नेवर चार्ज ू 100% बट आई हैव नेवर
हैड प्रॉब्लम अराउंड सिक्स आर सक्स एंड
हाफ नहीं 53 से 6 घंटा मुझे एओटी मिलता है
जो मैंने पहले जदा मिल रहा है मेरे को तो
सात साढ़े आठ घंटे मिल रहे हैं इस इस पे
मैंने जब चेक किया था एंड दिस इज नॉट
रिसेंट बिफोर द अपडेट बिफोर द अपडेट 65
घंटे मिलता है वच वाज गुड इनफ फॉर मी आप
ट्राई करके देखो अभी चलो देखते हैं देखते
हैं टेस्ट करते हैं अब प्र
max's अपग्रेड प्र
[संगीत]
maxx.use एक्सेस टू रेडेंट ल तो रेडेंट ल
जो लंच होने वाला है हमने ट्राई करके देखा
और भाई साहब भाई साहब मतलब आई एम आई एम इन
शॉक लिटरली लाइक पीएस 4 लेवल ग्राफिक्स को
एक फोन प लेके आया है लेके आए हैं एल एंड
आप अपना कंट्रोलर कनेक्ट करके आप लिटरली
ऐसा लगता है जैसे कि आपल गेमिंग कर रहे हो
वा एंड आई एम नॉट एजरेट आप यू नोट आई नो
बट रे रेसिंग में हाउ वाज द
स्मूथस ड्रॉप्स
डेट रेसिंग नहीं बस जनरली ग्राफिक्स की
बात करें तो बिल्कुल लाइक इट 120 एफपीए तक
दे रहा है ऑन अ प्रॉपर दिस थिंग ऑफकोर्स
इतना परफॉर्मेंस नहीं देगा जैसे प्रॉपर
कंसोल देगा बट इट्स अ फोन इत सा डिवाइस है
इसमें कर रहा ही है एंड उस टाइम भी
थर्मल्स का अन नहीं हीटिंग तो होता है
हीटिंग तो होता है ओके व्हेन यू आर डूइंग
सम रियली हैवी स्टफ कितना 40 डिग्री 41 42
43 डिग्री तो जाएगा ऑलराइट रिमेंबर दैट यस
हां एक और चीज आप मेरे को बता रहे थे वी
वर डिस्कसिंग अबाउट दिस कि आपने बग्स फेस
ओह यस बग्स दो बग्स स्पेसिफिकली और ऐसे
नहीं हुआ है कि इट इज एन एक्सेप्शन ओवर
लास्ट 30 डेज एक ही बार आया होगा तो मैं
बात नहीं करूंगा बट दिस हैपन मल्टीपल
टाइम्स एंड आई एम नॉट अ बीटा यूजर मैं
स्टेबल आप लोग बीटा में मैं पूछने वाला
हूं बीटा यूजर हो मेरे लिए दो चीजें आई एक
तो कैमरा जब मैं इस्तेमाल करता हूं बीच
में ही हैंग हो जाता है इट इज इट लिटरली
फ्रीजस या इट फ्रीजस जो फ्रेम है फ्रीज हो
जाता है सो ये एक चीज है एंड दूसरा
कोई-कोई एप्स भी जब मैं इस्तेमाल करता हूं
उसे मुझे लिटरली बंद करना पड़ता है एंड
रीस्टार्ट करना पड़ता है वरना अगेन वो भी
फ्रीज का जो इशू है मतलब कैमरा में भी इशू
है एंड एप्स में भी इशू है एंड नॉट
स्पेसिफिकली वन पप व्हिच आई हैव नोटिसड
ऐसे मल्टीपल एप्स है तो ये दो चीजें मैंने
नोटिस कि है एंड एक बार नहीं दो बार नहीं
कम से कम सात आठ बार अभी तक दैट इज व्हाई
यू आर टेलिंग अस यस ये मैंने डेफिनेटली तो
है बग्स डेफिनेटली हाउ अबाउट यू यू आर ब
है आईओ ऐसा नहीं है कि मतलब आओ 17 मतलब बग
फ्री है ग्लिच फ्री है बग्स तो है आपने
जैसे एक्सपीरियंस किया मेरे को दो बार
कैमरा फीज हुआ वो ब्लैक स्क्रीन जैसा आ
जाता है स्क्रीन आ जाता है ये राइट ऑलराइट
अ प्र
ma0 पर टाइम मेरे पास रखता हूं इवन अगर
प्राइमरी डिवाइस नहीं होगा एज अ सेकेंडरी
डिवाइस बिकॉज़ ऑफ द वीडियो देर इज जस्ट नो
अल्टरनेटिव मैंने ज्यादा फोटोज नहीं
निकाले बट मैंने 14 proxtpb.art
पॉइंट्स मैं बता देता हूं व्हिच आर वेरी
गुड राइट एक प्रॉब्लम था मेरा प्रीवियस
iphone11 प्र में वो था एडीआर का
परफॉर्मेंस क्योंकि तो हाइलाइट्स को ब्लो
आउट कर देता था शैडो को क्रश करता था वो
प्रॉब्लम हटा दिया एल ने आई एम सो हैप्पी
विद दैट ठीक है दूसरा दूसरा एक बहुत
इंपॉर्टेंट अपडेट जो है वो है 5x वाला जो
कैमरा दिया है ऑफकोर्स डिस्टेंस ज्यादा
होता है बट द काइंड ऑफ पिक्चर्स आई गट
आपको स्क्रीन में दिख जाएगा क्रेजी
पोट्रेट्स मतलब पोर्ट्रेट ने लेवल के अर
आपने देखे या या या या या जो क्वालिटी
बोलते हैं ना वो अचीव हो रहा है एंड एंड
3x 5x में कुछ डिफरेंस 3x 5x आई मीन या i
15 प्र लोगे तो आपको 3x मिलेगा इसमें 5x
मिलेगा क्वालिटी वाइज क्वालिटी वाइज
सिमिलर ही रहेगा मेरे तो ज्यादा फर्क नहीं
है ठीक है एक तो वो हो गया दूसरा एक बहुत
लाइक एक्शन मोड में ना 5x के साथ जो मैंने
फुटेजेस मैं लिटरली बोट पे था ठीक है और
वो बोट हिल रही है ठीक है और दूसरा बोट जा
रहा है और मैंने 5x पे वीडियो शूट किया है
अरे स्टेबिलिटी नेक्स्ट लेवल है लिटरली
ऐसे लगता है जैसे कि मैं खड़े रह के कोई
जगह पे रह के शूट कर रहा हूं सो दिस बोट
इज आल्सो मूविंग दैट इज आल्सो मूविंग एंड
यू आर शूटिंग एंड स्टिल स्टेबल फुटेज उसका
भी फुटेज दिखा देंगे यस सो
दैट्ची बढ़िया है लो लाइट परफॉर्मेंस भी
इंप्रूव कर दी है ओवरऑल कैमरा एक्सपीरियंस
आई एम वेरी वेरी हैप्पी विद इट सेम या सेम
कैमरा यार तोड़ी नहीं है यार i के साथ यस
चलो ये आई हो गए इस लॉन्च इवेंट में अगेन
अल्ट्रा सेकंड जनरेशन अल्ट्रा आया हुआ है
उसके बाद में टाइप सी वाला
ये पहली बार मैं यूज कर रहा हूं अल्ट्रा
राइट आई मीन यू यूज द अल्ट्रा आई एम
यूजिंग द अल्ट्रा सेकंड जनरेशन तो मेरा तो
एक फ्रेश यूसेज का पर्सपेक्टिव है
डिस्प्ले काफी ब्राइट है एंड आई वेंट अंडर
वाटर स्कूप डाइविंग विथ इट एंड इ इट
एक्चुअली डिड मेजर द डेप्थ एंड एवरीथिंग
तो बहुत मजा आया एंड यू नो मेरे को एक चीज
बताना ही है इसमें कि ये जो फाइन ववन बैंड
है ना दिस इज बेटर देन द फाइन ववन केस
क्योंकि ये पानी लगने के बाद बिना आराम से
सूख जाता है हां और क्लीन क्लीन डर्टी
होता है ना लेकिन इट्स फाइन दिस कलर इज
ओके मैंने वो ऑरेंज कलर लास्ट टाइम
इस्तेमाल किया बट वो फाइन ववन नहीं है वो
तो अलग था ये तो फाइन ववन है ये फाइन ववन
है ओके ओके ओके ओके सो बाकी कुछ अपग्रेड
वगैरह अपग्रेड में तो कुछ नहीं अगर कोई
app2 के पास देखना भी नहीं चाहिए उसे
[संगीत]
दैट्ची आई मीन
अनबिलीवर्स जो मतलब लोग
ज्यादा कुछ नहीं है वो जैसे दिखाएंगे आपको
वैसे ही आपको इस्तेमाल करना है बट स्टिल
व्हेन यू आर कैरिंग दैट कटा हुआ एप्पल इन
योर हैंड बट अच्छा बट है बट है व्हाट इफ
इट्स अ नो कॉस्ट टीआई देन यू आर बेसिकली
गेटिंग इट फॉर अ यू जस्ट डिफरिंग अ पेमेंट
हां लेकिन मेरा कहना ये है कि नो कॉस्ट
ईएमआई से पीपल हैव स्टार्टेड मेकिंग कि
हां चलो ठीक है मैं 3000 3000 3000 महीने
का दे दूंगा बट सोचिए 3 साल तक आप 33000
देते रहोगे आई एम नॉट शर इट्स गुड समवन हु
इज गोइंग टू बाय अ फोन एंड अपफ्रंट पैसा
देके जो खरीदने वाला है उसके लिए नो कॉस्ट
एआई अच्छा है क्योंकि फिर ठीक है वो रखेगा
इंटरेस्ट खाएगा बैंक में एंड ही कैन बट
लॉट ऑफ टाइम पीपल आर बाइंग इवन इफ दे कांट
अफोर्ड टू बाय बिकॉज ऑफ नो कॉस्ट दैट दैट
इज माय वरी यही है जस्ट बिकॉज मुझे एक आई
चाहिए बट फाइनली एक एक क्वेश्चन टू आंसर
दिस लाइक यू नो इज दैट अगर कोई 1 लाख के
ऊपर खर्चा कर रहा है एंड डिसाइड कर र है
बिटवीन अ प्रोम एल प्र फोन लाइक
[संगीत]
i