झाल
कर दो
को
[संगीत]
[प्रशंसा]
मजबूत 123 123 123 ई एम
MP3
डाउनलोड
सॉन्ग
लिसन टो
कुच
[संगीत]
लुटा
आपके यहां तो
हम
जुड़ी मंजूरी तेरी घूमने आना है पीढ़ियां
पहचानना है
[संगीत]
बिल्कुल
फ्री है
हेलो
व्युअर्स
[संगीत]
लुट
बीचों-बीच क्या होगा
लखनऊ
[संगीत]
परिचय
धुंध यहां पर आना एप्प से जाना है
[संगीत]
शाम दुनिया
लुटी
हुई
A111 तेरी मेरी मेरी तेरी
[संगीत]
मां बनने की
अब
आधे ईंधन
[संगीत]
ए
बुक ओं
[संगीत]
अब
आधे तेरी जवानी कह अजहर बाजार में तेरी
जवानी के हजुर हरु बघार में कब से बैठा है
हृदय के इंतजार में कब से बैठा है दिल
धन
[संगीत]
लुट लो
कि तुम भाषा चुनिए फैब्रिक पिंपल धरे
[संगीत]
धुंध इन थे चेहरे के पिंपल्स पे अ
अ अ
[संगीत]
कि इस प्रकार सुबह शाम हो गई है
अजय को
[संगीत]
कि
यह देश हमारा देश उभरता हुआ देश में
[संगीत]
कि यह देश का उभरता हुआ नेता
यो यो भट्ट व उद्योगपति यह भरता हुआ
प्रतीक उद्योग
और यह व्रत हुआ भाई लक्ष्मी नारायण नंबर 1
हुआ है
यह
मुंबई का किंग कौन
भाई बोले तो भाई सन है भाई सन ऑफ
कि वह क्या होता है भाई
टॉर्च लाइट स्टार्स नोटिफिकेशन होता है
सनी देओल बॉबी देओल ऋतिक रोशन संजय दत्त
अभिषेक बच्चन अरे तू भाईगिरी का अभिषेक
बच्चन है तेरा बाप पप्पू एवं इस हार गिरकर
अमिताभ बच्चन और आज स्क्रीन फ्यूजी रिलीज़
हो रही है यानी पहला मर्डर कत्ल खून को
अपने भाई की जमीन पर कब्जा कर
वेरिफिकेशन भाई शुभ
प्रभात भाई साहब इसकी रिफ्यूजी हटेगी के
पीटेगी अ
है मतलब थोड़ा चिकने
ने बताया कि मुंबई का किंग कौन है भाई अभी
तक मीटिंग और यह स्किन को लग रही है ना
वो बेचारा लक्ष्मीनारायण बाटला भाई ने
लक्ष्मी नारायण की मां को बहुत समझाया
क्या समझाया कि
ने बंदूक सैनिक नाला और पेट से निकली औलाद
वापस नहीं जाती है
प्रख्यात तुम्हाई जानती है ना
[संगीत]
करें
जाएगा तो मैं तेरी शादी की बेटी से
करवाऊंगी
मां लक्ष्मी की कृपा
सब
पर दो चौकों और दो मौके मिलते तेरे जैसा
लक्ष्मी नारायण पूरी दुनिया में
[संगीत]
रख दो
मैं तेरे रस्ते पे पहरा तेरे रस्ते रस्ते
टकराते दे रखे हैं
[संगीत]
कि बाइक बैठ यार तू तक ट्रस्ट दोस्तों
काटने
आते रहते हैं
12345 अगले वित्त वर्ष में जो चौक पर यह
है लक्ष्मीनारायण नंबर 21 Mb फ्रॉम झारखंड
यूनिवर्सिटी के खिलाफ युद्ध रूल नंबर वन
बॉस इज ऑलवेज राइट रूल नंबर टू इस बहुत ही
स्ट्रांग इनफ्लुएंस रूल नंबर वन मिस्टर
लक्ष्मीनारायण यह
टोटका आधे
घंटे में एक
लुट अंदर की बात और तेरा मेरा साथ होम
रक्षाबंधन के दिन हो कि रात हो और अंदर के
बाद
लो
ले लो
ले लो ना नहीं चाहिए
तो
आप सब कुछ नहीं
मेरा दिमाग
घ्रां
घ्रीं घ्रूं
बता देता हूं
सबसे अच्छे से
यह कच्छा बनियान बज के इन्होंने अंडर
गारमेंट्स की फैक्ट्री लगा ली है लुट
लॉन्चर्स
एडिसन
अधैर्य की व्याख्या
डैड हमारी ब्रांड की मॉडल्स है और हमारा
प्रोडक्ट चल रहा है कि इस कंकाल है यह ऐसा
लगा कि हमारे रक्षा बंधन के त्यौहार पर गई
है अगर तो हमारे क्रिमिनल खरीदने का खूब
सारे के सारे हमें करना पड़ेगा और कच्चा
तो ठीक है - ऊपर लेकर बराक और पढ़ने का
तरफ योर दैट इज कैसे बन गया बताकर यह से
लॉन्जरी स्वागत है जो कि लॉन्ड्री से
उत्तर दिशा की ओर है
अंकल शेक्सपियर ने कहा था कि नाम में क्या
रखा है लेकिन जैसा यह भूल गए कि झपटी रोना
में अक्षत और
लक्ष्मी नारायण भगवान लक्ष्मीनारायण दो
लक्ष्मीनारायण स्त्रीलिंग
कि हीरा लाल
हीरा 20 करोड़ का है और रास्ता पूरा बाय
रोड का है
है
आराम से जाना और हीरा लेकर आना
दो का नोट
बेटा खा वह 20 करोड़ का हीरा तुझे तभी
मिलेगा जब दूसरे यादव नोट देगा
मां कसम क्या आईडिया है एकदम सॉलिड
टेंशन लेने का यूं अब देखना यह हीरा पांडे
से वह हीरा लेकर लौटेगा चैलेंज है
[संगीत]
अजय को
हुआ है
[संगीत]
अजय को
[प्रशंसा]
लोहा
लुट के चारों ओर
[संगीत]
देखा जबसे तुमको बस देखता रह गया
कातिल नजरों ने हाल मुझे कर दिया
हुआ था घर में रखे डू
सब्सक्राइब
चुभे
बचाण डुबयां दारू मा नौना
है
जहां इसको अच्छी तरह हो गई क्या खता बाहों
में रहे तो उपस्थिति है
तुम्हारा नाम
[संगीत]
[प्रशंसा]
अजय को
आप
मेरी बातों में बहुत देरी हो दाणा तेरे
खुशबू से महक यह मेरा जहां तक पहरा अब
तेरा सहारा हूं आंखों में चेहरा तेरा
साहिब वाह
मेरे शेर
हां हां मेरी जान
दीवानापन मेरा मन कह रहा डूबा मदद रहा है
यह दिल मेरा के
राघवन की हड्डियां के सुंदर आहा
कि टीवी में रख या
कि अ देर रात ऐसा
हुआ
था धार बह सबसे जुदा होकर तुम्हें मेहरबान
मन झाले
डुबा डुबा दो
[संगीत]
हुआ था
कि यह एवं त्यौहार
अपने
एक ब्लू फिल्म गांव
रुधिर अशुभ एंड
चंद्र चंद्र चंद्र अच्छा लगता है कहते हैं
जो
मैंने जो भी नहीं कुछ नहीं किया चंदू कोई
कि
कोई नहीं है
का रिजल्ट क्या हुआ था टी ई एम सचमुच चंदू
कहां है कोई नहीं है
[संगीत]
रुपया और वह वाला हिरण
जूठा हीरा निकाल हो
[संगीत]
चुके हैं
कि यह है वह 20 करोड़ का हीरा दूंगी और
मेघनाद
जानते हो मैं अपने आपको पापा क्यों करवाता
हूं क्यों हवा क्योंकि डिमेलो उस यादव
सिर्फ पाना जानता है पापा पापा
दो और तीन परतों
कि
फार्म और तुम लोग 20 करोड़ का हीरा वहीं
छोड़ कर आ गए थे
कि वह इस
कुछ नहीं कपड़े खरीदने पकाना है
कि विंटर्स छिपा तुम तो जानते हो दिनभर
में सिर्फ दो घंटे बिजली आती है छोटे
चम्मच सोंठ और वह भी तुम लोग इस तरफ बढना
पता चीरा कहा कि अनुसार
हर बार की भांति इस बार भी चली गई पापा
कलियुगी पर
[हंसी]
बिजली चली जाती है तो घ्र पापा
इनवर्टर ऑन कर दो
[संगीत]
का मकबरा रख यौन हमले के बच्चे शुभ लव
रिंगटोंस यह बोंस तुमने बनाया ना हां पापा
वह बनाइए मेरे पास न क्रैश कोर्स डिप्लोमा
या पापा बनाने का और इसी वजह से तुम लोगों
की मौत होगी
में हुई हरी पापा आपके मुंह में विद्युत
विभाग
चौगुने टूल्स टॉप फोर हीरा कहां है
हैंड
फ्री ऑन
और पाओ पटेटो
यह पत्ता क्यों नहीं है वहां झारखंड में
बम लगाए हो कैमरा से रिमोट कहां से थोड़ा
ऊपर
पापा
पर
[संगीत]
रख
कर रहे हैं इसको ऐसे कर दीजिए और कैसे हो
यह बात सिंपल फाइव अरेस्टेड अब तो बता दो
हीरा कहां है
में चांदी साइड पर देखो हमारी किस्मत पैसे
चमकने वाले हैं आज के बाद इसे स्किन
आंकड़े हैं इसका शोरूम के वर्षों में नहीं
रहना पड़ेगा लैला मैडम की बात नहीं सुननी
पड़े कर दो
जो हरिगुन गावै ढूंढने होंगे एक-दो दिन
में मामला ठंडा हो जाएगा फिर हम तब तक इस
हीरे को ऐसी जगह रखना पड़ेगा कि किसी को
नजर ना है
आज मेरे पास एक भाग गया है वह क्या है
है और यह पेट्रोल देख कर दिया
कि
मुझे केक खरीदना तो
खरीदने नहीं तो अब गाना
आदमी की मौत और दो
है और यादव जिम और उसके गले पर चुकी है
और हाथों से
इसे भाई हीरा की बैठक के बाद पुलिस पार्टी
में सॉलिड हरकत में हैं
ए फाइट
हां भाई नमस्ते भाई नमस्ते नमस्ते नमस्ते
ग्लास पानी
सुना है आपके या स्कूटर की पोस्ट डाली है
मेरे बेटे को यह मर्डर करने का एक चांस दे
दो भाई
अरे जितेंद्र लाइफ में सेटल हो जाए इसका
करियर बन जाए फिर लक्ष्मी कोई सुपारी दे
दो भाई फिर न भय अपन फूल नगर निगम से
मेहरा ने मोटर करेगा एक चंद दो भाई और इस
टाइम यह फैन हुआ तो एक बाप की औलाद नहीं
बोलती हो आप
कर दो
को खिला हुआ गुलाब और लगा हुआ जुलाब हमेशा
नहीं रहते
मेहता में पूरी उम्मीद लक्ष्मीनारायण
मर्डर करके आएगा थैंक्यू भाई इस वर्ष बस
रख इंपोर्टेड बोली इतनी सफाई से चलेगी कि
किसी को क्या पता चलेगा कि कब चली
के दीवाने होते हैं दीवारों के कान होते
हैं
वह
वहां को मिलेगा उसमें का फोटो और प्रेस
होगा तो उसका नाम
उसको बढ़ाने से पहले
उसे
किसी भी कीमत पर चाहिए
भाई आप तो छा गए
अपनी नारायण ऐसा खतरनाक नाम है पहली बार
सुन रहा हूं अब ही खराब चल रहा है चलिए
गांव चलते हैं अरे गांव में तो लाइट है
पापा शहर चलते हैं गाड़ी खड़ी है फिर भी अ
मैं उसे तड़पा-तड़पा कर मारूंगा है इन
फ्रंट आफ उस प्राय एक ऐसा बोल भरा एक ऐसा
हमारा जो फटे
लक्ष्मीनारायण आएगा वापस नहीं जाएगा फिर
गेम
खेलो सा मॉर्निंग सर लक्ष्मी यू ए ग्रेट
यू वर्क फ्रंट चौकोर स्लॉट बादामों सर
मैंने नेट पर एक पुरानी कार देखिए और वायु
सर कैसे हैं सर मुझे यह कार खरीदनी है तो
अभी पांडिचेरी जाओ तार चैट करके 1 लाख
एडवांस दे दो व्यक्ति समय सारी डिटेल्स
में मिल करता हूं प्लीज से कई में कौन सा
मेनसर जीमेल हॉटमेल याहूमेल रीडर ब्लेड
सर्वर आज का नया वॉइस अपॉइंटमेंट फटाक से
जाता है सर उल्लू के पट्ठे नियति शीघ्र
करता हूं आप सकुशल हम यह शिव सर यह 225
मशीन है सर कौन सा वाला ऑन करो जब लेफ्ट
या राइट वाला प्लेलिस्ट से आपका लेफ्ट यह
मेरा नेट मेरा नेट आप कौन से पोजीशन
पेसिफिक नहीं रहना क्योंकि अगर आप मेरे
सामने है तो आपका लेफ्ट मेरा यह बनता है
और मेरा राइट आपका लेफ्ट बनता है सर मेरे
साथ में खड़े तो आपका यह मेरा लेफ्ट और आप
कारण मेरा टाइटनिंग और अपराधियों की
संख्या बहुत है तुम्हारे लिये इस YouTube
जो दूसरा इट आई वन फॉर यू एंड योर सपोर्ट
एंड स्टैंड्स फॉर इन पॉइंट्स चले जाओ वहां
होटल ब्लू डायमंड में लुटिया डुबो होगा
ओके सर यस में मैं कोई नहीं होगा शॉट ओके
याद रखो यह मुझे किसी भी हालत में चाहिए
मैं अपनी वाइफ को खुश करना चाहता हूं
सर्दी-खांसी वाइफ हसबैंड वाली हवेली वाली
सर क्या मज़ा बेगारी मेजरिंग थे गुसाऊंगा
जरिए बातचीत अधूरी क्या कह रहा कैसे हो
कि Bigg Boss इतने गुस्से में क्यों रहते
हैं
यह करें आप मैडम लैला कोई अधिकार बेचने के
लिए करी थी है तो अच्छी तरह मिला कर देती
है और दो
अजय को
सेट
करो मेरी कार तुम्हारी यह गाड़ी मैं नहीं
दे सकती मैडम आप तो क्या इसे कोई नहीं बच
सकता
यह लक्ष्या इसे हम आईसीसी बैंक से आए मैडम
आपने इस शोरूम के लिए 2500000 रुपए का लोन
लिया था मैडम ऐसा यस और आपने बस महीने से
उसकी एक दिन सॉल्वेंट नहीं भरे है मैडम
क्या हुआ कि मैं प्रॉब्लम ख्याल में से के
disposal है जो सर्विस दरअसल मास पर्यंत
इस तरह आइटम कैसे नोटिस अगर आपने 5 दिन के
अंदर अपनी रिपोर्ट नहीं जमा की तो हम आपकी
सारी का गठन करने का गांव ऐसा नहीं कर
सकते हम कर सकते हैं मैडम क्योंकि हम बहुत
ही कमी ने और हारामी टाइप के इंसान है मैं
पुलिस बुलाऊंगी पुलिस वाले हैं पार्ट टाइम
बैंक के साथ वसूली का काम करते हैं हां
ओके मैम है वह पूछेगी सेटिस्फाइड विद हिस
whistle-stop नोट चैनल टेक केयर समय
जीवन रेखा के दिन भैया इस मठ चालीसा इसके
राधे तो 40 कि न और ठीक है यह हमारी हृदय
अच्छी लग रही है अब और डायोड तरफ क्या कर
रहे हो मैं भी आ रहा हूं
दूर से पैंटिन और प्लीज
मेरी बात सुनो जरा
चाहिए अरे
भैया
4240 और
आपको
बता देता हूं और
तो
और तो
और अच्छा है
हेलो हां बोल अरे थैली को दे दो भैया और
खाने में क्या करना घातक परिणाम यह निकला
करोड़ों लेकर भैया अच्छा रोल डाइट आपको सब
कुछ छोड़कर अर्जेंट पॉइंट जाने वहां जाकर
आपको मारे जाने से मिला है जिससे हमारा
गोल्डन कलैक्शन तैयार किया है चाशनी में
नेटवर्किंग साइट्स देखिए हम आपके चेहरे
वहां जाकर उस रोटी के साथ कमेंट करना है
और जो ठीक है मैं चला जाऊंगा तो फिक्र मत
करो तो आराम कर सिंगापुर मैं ठीक है और
डिज़ाइन पसंद है तो उसे एक खेलना मुझे
जरूरत है जो ठीक है और नाम की है अब इन
लोगों का खतरा हर एक चक्कर लगाते रहे
ग्रांट प्लाट क्रिकेट
कि अब बोल प्लीज सब कुछ एंटर कर लीजिए
तैयार नहीं चलता है दैट रहने दो रहने दो
आप सिर्फ वहां पहुंचकर छोटे डैम में चले
जाना मैं आपको पिक्चर्स और सारी डिटेल्स
को लेकर दूंगा ओके खैर अब पास जाकर
प्रॉपर्टी पर थोड़ा रुककर ब्रांड आप उत्तर
है
कि अब देखता हूं उसके डिज़ाइन कैसी है
कि मेक डिजाइनर और देखना मेरे प्रैंक यू
डांस का नाम सबकी जुबान पर होगा सारी
दुनिया मेरे डांस करेंगी वहां और
है न ज्यादा न कम अब हम लुटब माजा लेवल
प्लग लेवल तक
चले जाइए
[संगीत]
आप निकल जाते है आपके और हमारे दूसरे पापा
पार्टनर तो आप हमसे पूरा करें
पूरा-पूरा खरीदने के पैसे नहीं है मेरे
पास ओ
शीघ्रम और कब्ज कभी लेता पूरी दुनिया
जानती है कि सारे पैसे दूंगी कि
मुझे मेरे मेरे डिज़ाइन पसंद आएंगे और
जाएंगे
[संगीत]
पैसे मिल जाएंगे
तो हमारे
चलता है
[संगीत]
कि वह गौतम जी शॉट फ्रॉड बस लक्ष्मीनारायण
को मेरी डिज़ाइन पसंद आ जाए
लक्ष्मी यह ट्वीट अ है और देख बेटा अच्छे
से मर्डर करके आना आइए अब तो जा और याद
रखना और कुछ खाने को दे तो खाना नहीं यह
क्रिमिनल लोग है न खाने में कुछ मिलाकर
खिला देते हैं और पूरा मन लाइट्स देते हुए
अपना नाम किसी को मत बता देना ध्यान में
रखना और रुक यह
25000 है परदेस में काम आएंगे बेटा बस अब
तो रो मत
रखिए ना चोली ना
संभल के
पहले
तो फिक्र मत रो मत करो
बच्चे के लिए रहा हूं
[संगीत]
मेरे पास टाइम है
मैंने कौन-कौन सी गाड़ी जाएगी वाले
मिश्रा लेफ्ट ओर राइट वन स्थल
कि अ
में उत्पन्न
कर दो
यह सब कुछ
लुटाने आ अति
शीघ्र समस्या सुनी
आइफ़िल
क्या
यह पहाड़गंज करोलबाग
पहाड़गंज यह कमाल है भाई कमाल नहीं मेरी
बीवी है
कि पृथ्वी की बात नहीं कर रहा हूं तेरी
बीवी की बहुत ही बात कर रहा हूं एक राणा
कमाल ऐसा घटिया मलपुरा नहीं भेजता है कि
फिजा से घ्र
हुआ था
[संगीत]
MP3 फैसलें मंथ इन थे पिंपल प्रतिबंध के
तहत
नियुक्त तेरी दासी MP3 में
है
अरे
अरे पुलिस किस बच्चियां पर नाम से मायावती
चट्टान लाख-लाख
तो मेरा
तेरा
[संगीत]
तेरा तेरा तेरा तेरा तेरा रे
कि अ
ये मैडम मैडम ठाट पीस है पिच एंड हां भाई
तू आजा मिस्टर चंदन रस दोनों ने ब्रह्म हम
नोटिस चमनप्राश मिस्टर लक्ष्मीनारायण है
तुम कुछ ना प्लूटो राइट लेफ्ट वाला दिखा
चार्ज आफ कलेक्टिव साइके
लुटेरा तेरे
है तो उस पर हम आगे वाला खोलने पीछे वाला
खून में डायरेक्टर मैडम प्ले
है इसलिए उके खोलकर तलाशी ले और जहां
चुनना मिले बहुत बेनिफिट विपदा फिर खोल के
तरह सीधे
सब्सक्राइब टो
यह सब माल बिका है आखिर बचाया आपके लिए
यह गंदा नाला किधर है बताओ साफ करेगा कि
और मैं उसके बगल में ब्लू डायमंड होटल
पूजे धरी जाना है ना वह देख रहे हो फिर
हाथ की दूरी पर उसके पिछड़ों रोज गंदे
नाले में आती है चार्ज रुकवा
कर फिश लूक राइट एंड
लेफ्ट राइट लेफ्ट
प्रॉब्लम क्या मैडम मेरी कर्क
राशि के
मस्से बैक टू बैक है
अरे यह क्या है कि उनकी अ यह चकली यह ने
दी थी और यह ऑफिस गाने
प्ले
[संगीत]
लिस्ट ए
एक टिप्पणी छोड़ दीजिए प्लीज मैप
को चोदूं कश्मीर
लिए बाय टेक चंद
जैंटलमैन कहरिया छोड़ने को इसने कौन-कौन
से
अलार्म सेट किए हैं
[संगीत]
पहली बढ़ेगी हट इन हिस्ट्री
क्वाइट नहीं करेगा बड़ी लेफ्ट करें
हम कुछ
प्रणाम
मेरे
पीछे खड़े
थे
कंपनी ओं
हां याद आया कुछ
पापा थोड़े समय पीछे खड़े प्ले करें मैंने
आपका सिर्फ खोला और बैंक में पैसे डाल
दिया आपको पता चला पर तेरे को पता चला और
यह ले तेरे ज्ञान और सोन इधर मिला उधर मत
मिलना क्या है
कर दो
ए गुड मॉर्निंग सर गुड मॉर्निंग ऑल कैन
हेल्प यू सर जी हेल्प कर अपने बाप की भी
नहीं लेते हैं आप तो मेरे निकल जाते हो उस
साइड में लेकिन मैं आपको जानता हूं
52वीं साइज है लेकिन फिर भी पहनते हैं
तो आपको कैसे पता था और यह 2014 तो
बार-बार जैस्मिन करते
समय बताऊं कि मेरे नाम से कौन सा कमरा बुक
है आपका नाम लक्ष्मी नारायण है और लक्ष्मी
नारायण
रूम 504 506
विघ्न पर गर्ल सोंग यह सब मेरे नाम से
लेकर आने वाला था ना
हुआ है
कि
यह लीजिए सर
आइए मैं आपको दिखाता हूं
कल
स्टेट में लिख स
लक्ष्मीनारायण कौन से रूम में लक्ष्मी
नारायण लक्ष्मी नारायण लक्ष्मी नारायण
नारायण नारायण
[संगीत]
लक्ष्मी
का यह का यह
कर दो
कि गेस्ट कम्स रॉय टाइपिंग आप उनका बुकिंग
वेदर योर नीड्स ए
अजय को
ए डेंजर तेरा तेरा तेरा तेरा तेरा तू तोता
खातिरा तेरी कुछ लोग क्या सोचेंगे कि
[संगीत]
लुट लो
अब मैं
जयपुर हूं
कि मैं
शैतान पानी तेरा तेरा तेरा तेरा
प्यार बेवफा
तेरा तेरा ठुमका
यह
बहुत अच्छे
शर्मा ने
लक्ष्मी नारायण लक्ष्मी नारायण की
इस विषय को सरल समय
वीरवार को
का प्रयोग करके आप सिर्फ अपने फील्ड ऑफिसर
के साथ जबरदस्ती लुटते थे
को प्ले करो कि सच मुच जब मैं बेचैन हूं
ताकि आपको जितने गलत इंफॉर्मेशन दिया था
वह क्या था कि मेरे पास डिलीट हो गया था
इसलिए मैंने ऐड कर रहा था सर
लेयर कार्ड को बॉस ने दिया है यह अ
है कि
कि
अब उसने बोला था
कि पूरी इंफॉर्मेशन है इसमें काम हो जाना
चाहिए
नहीं तो तेरा के लिए चैनल नौकरी अब
देखिए
कि लक्ष्मी नारायण
नारायण
नारायण नारायण नारायण
[संगीत]
नारायण
नारायण जी
के पौधे लक्ष्मी आ रहा हूं मैं
यह कहते-कहते जाएंगे इस कपड़े आई इन था जब
अपनी
yii2 अपनी चड्डी के डिजाइन दिखा रही है कि
गुड्डी की दुनिया का ख्याल लिए अपना कोई
तालमेल
धंतौड़ी ना कर दो
मैं इसको मरने का
पर का खूब
[प्रशंसा]
[संगीत]
लिखूंगा इस अच्छा अपने बेबी के लिए साइकिल
खरीदने
है लव ऊ
[संगीत]
कि मैं
को
फिर से
ज्यादा तेवर दिखाए इस प्रकार 20 करोड़ का
टाइम लिस्ट मॉडल पेश कर दो
यह पीस करोड़ का टाइम है ओह माइ गॉड यह तो
अब तो इसे गाड़ी से निकाल देना चाहिए ना
अरे हम लोग यह मार दिया आज रात कैसे भी
टाइम खोल के हीरा निकालेंगे हंसा चिपक
जाएगा
10 लाख
मैं 10 लाख में मिल सकी है गाड़ी की वोट
यह अ 10 सकता है तो मैं हूं
मैंने
लक्ष्मीनारायण ही नहीं कि आज 11:00
लक्ष्मीनारायण यह तो तुम दोनों को ठीक से
ताकि
और हेलो अब इसे अच्छी तरीके से
मिला लेंगे
और फिर
से प्रेस करना है
ऑप्शन ए
मैं वैसा हूं
थे किंग कोंग पॉइंट्स फाल लक्ष्मीनारायणा
इस मीनिंग ऑफ द
110 ऐड हाय
लक्ष्मीनारायण पुत्र
को नाम कैसे पता है सर नाम तो बस मुझे पता
सर कोई बचपन से कैसे पता है तेरे को आपको
शर्मा एवं बाबा और तेरे पापा को किसने
बताया
कि न सिर्फ आयुर्वेद पता ही होगा दुकान से
बना लेते तो मेरा नाम तो जानते हैं
लक्ष्मी नारायण कच्चे बनवाला मेरा नाम
लक्ष्मी नारायण आधा घंटा और तो मेरा
इंतजार करें यह कॉर्नफ्लोर जो फीचर सर
मेरा नाम लक्ष्मी नारायण और मैं अपनी ने
शतक और ना ही जाना चाहिए हो सकता है
[संगीत]
एक अजीब बात हुई है नाम जान तक नेचरल नहीं
जानता
एक्सक्यूज मी मैडम लक्ष्मीनारायण रूम में
है
कि
अब उन्हें लक्ष्मीनारायण है
मैं इंतजार है मुझे तेरा इंतजार तरह जी
रहे
हुआ था
यह कह लें और हम
रघुए दे दो
[संगीत]
MP3
कि अ
[संगीत]
मैं तुम्हें उड़द सुधीर
व माय और झज्जर
है और 1 जून
के बावजूद रॉकर्ज उठाए जाएं
[संगीत]
कि
गुड्डू है न प्यार कब है चेहरा झाल देखे
तो हर शब्द बोले
चमकता गर्म कहां
ढूंढूं प्रॉब्लम का यह त्यौहार
[संगीत]
मैं
इंतजार है मुझ पर इंतजार लाड तन्हा तरह
बंद करा
का परिचय ऑनलाइन थी
[संगीत]
पैसा है हमारे गाजर ऐड बज उठा
लुट जहां आए हैं
कि हर कोई परेशान है मुझ पर हर दिन मुझे
कया है धड़कन में तरह का योग निद्रा है
वितरण के खिलाफ संबंधित
से
बचाए हवाल धम आय वर्ग गज उन
हुआ था
हजुर
फोन
नंबर चाहा के खेल
[संगीत]
कि
स्टेडियमों का नाम लेती लोग भाग क्यों
जाते हैं समझ में नहीं आता था
एक
मैसेज बालों
मिट्टी वाला है
हुआ है
है जिसमें है
इस
स्टेज में एंटी होम हो
को
स्टफ
लुट हेलो हेलो हेलो
कि पापा यही लक्ष्मीनारायण टाइप लग रहा है
तालिबान के आप के घर में मारने आया है
कुत्ता समझता है आपको पापा इस सभी बातें
पापा छोड़कर नए
चेहरे पता तो लगे यह इयररिंग्स बाज आदमी
है कौन और किस तरह से भेजा है
कि कौड़ी तोशाम में दोनों वे दिया
लगाकर पर है नहीं आ
ए आर रहमान सांप शब्द लोगों को गलत हमेशा
विशेष सैनिक जब समय क्रश लिस्ट शुरू करो
चुप-चाप चल
रहा है
एक बार आओ आओ
[संगीत]
ब्लुटूथ
इस नंबर पर पहले
लुट
चाहिए कि
ग्राफिक डिजाइन करती है कि के डिजाइन करती
है और लक्ष्मी नारायण यह भी तेरी तरह
मिट्टी में धंधा करती है निशा जी नमस्ते
कुमार को मेरे कर दो अंजाने में कौन हजीर
हो मैडम
आ जाती है आ मैडम आप यह फोटो वाली है ना
या आप कौन को लक्ष्मीनारायण करते हैं और
आप को
हाय आई एम मैं
तो
आपको जानती भी नहीं करता मां
मां मां
यह
लगता है कि
जब फोटो देखी थी
अच्छा बढ़िया निभा ऐसा माल पहाड़गंज में
तो कह चांदनी चौक मिनट तक पूरा देखिए तो
बिल्कुल भी
आइए मैं
इस समय लगता है इंग्लिश चाइनीस
कहां पर है
की कुर्सी पर सुसाइड बहुत सारी कोशिशें
हैं कौन सी खुशी पर लेफ्ट या राइट साइड
में लेफ्ट वाली सारा कैप्चर मेरा लिप्स
थ्रू मेडिटेशन क्वेश्चन पेपर यहां से इसको
पर
[संगीत]
अच्छी तरीके से
कि वाकई बहुत डेरिंगबाज है तू
ऐसा सीधा यहां गया और आपको बुला रहा थोड़ी
नाते सर आप इतने बिजी रहते इसलिए मैं खुद
चला है
ऐसा काम खत्म करें
सॉरी श्रम तो गर्मी थोड़ी जल्दी मैं हूं
एक और काम खत्म करना है
मतलब
मेरा काम खत्म करने के बाद एक और काम खत्म
करने जाएगा तो इस तरह कभी-कभी तो दिन में
पांच छह काम खत्म करने पड़ते मुझे 24 घंटे
बिजी रहता हूं सर मैं आंवले हैं कि
फिर से
कि सूजी शास्त्री
100%
काम
सबके सामने कर यही या कहीं अकेले में
पापा यह पीच पूछ रहा है आप यहीं मरना पसंद
करेंगे अंदर आ
की
प्रॉब्लम
कुंठा
लुट
धुंध
किसके लिए काम करता है
वह सॉफ्ट मैंने आपको
पहले से
कोई गाने
तेरे नाम
पे मरना चाहता है आप
चाहे तो फिर मुझे क्यों
नहीं सके
और अंग्रेजी के सामने
झूमर
झूमर मुझे मालूम है कि आप करें ठीक है
यह जो मैं और तो चमकदार लगती है सशस्त्र
कैडर इसका निश्चित कि मुझे फोन नहीं आया
कि अजमेर मार्ग आर ऑलवेज ब्रिंग
फोर्थ लोंग डिस्टेंस फ्रॉम पर्ल वाटर
[संगीत]
मुझे पर फिर भी आपने मेरा चेहरा बिगाड़
दिया
हाथों का पांच रुक कहां है
बाथरूम लैक्स में किसका लैपटॉप का लाइट या
मेरा लेफ्ट
शब्द
तमिल जॉइन लेकर रहेगी और मुंडे मुरली
मनोहर मंदिर न ज्यादा न कम
आपने बोला था पैसे तो
बहुत सीरियस मूड में प्लीज
तो प्लीज देखिए मिस्टर लक्ष्मीनारायण तक
आई नहीं आपको थोड़ा सा वेट करना उन लोगों
को रोजगार पॉइंट को मीटिंग बीट है हमारी
तबीयत ठीक नहीं और दिमाग एकदम गरम कीजिए
और नारियल का रस
तो प्लीज लाइक अब इन थे तो वह आराम से
नाले के पेड़ के नीचे बैठ जाएगी
तो आप कैसे
सिंपल है
का प्रयत्न किया पर गुड लक्ष्मण कुमार
नियुक्त नोडल अधिकारी मैं ढूंढता ढूंढता
हुआ
था लेकिन
यही पहचान नहीं
हो सकता है
कि सभी कुछ है तो करो एक्सक्यूज मी अ नहीं
तो नाम सरनेम
में लक्ष्मीनारायण हां
सर मैं आपको मान्य नहीं आया था सका बाद
में नहीं आता
ट्रांसमिशन पाने नहीं आता आपको तो कि से
मार दिया था किसी को मारने नहीं आया था जब
तक पीपल है ना मेरे पास
क्वेश्चन आप चाहे तो मिस्टर पीपल से पूछे
थे पीपल्स का नंबर से पार्टनर फोन नंबर से
फोंस प्लांट मुनव्वर मोबाइल्स इंडिया
सिंगापुर सहित 13 बहुत है कहां
झाल सटक गया था मुझे छोटी जैसा प्लीज अभी
नंबर देता हूं सिर्फ
10000 पिछले मिनट मैच और है वह संभोग
[संगीत]
हुआ था मेरा बहुत-बहुत एग्जाम में ऐसे
कॉर्डिरॉय सर्टिफिकेट मुसर उठा सकें टाइम
टेंप्रेचर पर सुबह उठकर बहुत बिजी या हेलो
76776 लक्ष्मीनारायण है घर पर कैंडी क्रश
लाएं और लक्ष्मी नारायण झा लक्ष्मी आया
चेतावनी सर क्या हुआ सर एक छोटा सा
प्रॉब्लम है सर इसलिए आपसे बात करना चाहता
हूं जस्ट लाइक वॉटर रिसोर्सेस वॉटर साथ
युटुब के पट्ठे के अध्यक्ष भय
भंजन सफेद तो अ
कि पापा मैंने आपसे पहले ही कहा था इससे
मार तो
मुझे
पैसा नहीं कर सकते हैं
[संगीत]
को सूचित किया सभा को भी नहीं पता आज सीईए
कितनी कंफर्टेबल बैठने में लेते में
बार-बार रजिस्टर करने की जरूरत ही नहीं है
वह बिल्कुल सही बैठने उठने के मामले में
कंफर्टेबल होनी चाहिए कस्टमर केयर
कंप्लेंट दिया ओके उठते-बैठते चलते-फिरते
एडजेस्ट करना पड़ता है नहीं यार राय
अपडेट्स तो फिर भी कर लें पढने लेडीस को
कोई तकलीफ होती है दिखाइए
को दिखाया तो वह अपने इफेक्टिव साइड
इफेक्ट्स के बारे में बताया माल दिखाइए अब
और क्या देख सकते हैं आप
यह
डिश देश तब से दिखा रही हूं
सबसे अच्छा है लेकिन
यह जो
कि यह क्रॉस का सामान है
थे
सिलेक्ट एलिमेंट एम सॉरी डिलीवरी में
थोड़ी देर हो गई
कि आपके बॉस मुझसे नाराज़ होंगे ना हक वह
तो सॉलिड आरा से प्लीज मेरी तरफ से सॉरी
कह देना मैं जिंदगी भर आपके एहसानमंद
रहूंगी
मैं बहुत परेशान हूं और
कि हम सॉरी चीज 6 अलार्म देखना है
क्योंकि मी हजम
एवरेज वे कपूर और हूं मैं अब
अब तो को मारने
आ
[संगीत]
सकता है
ठीक है जी मैं आपके पास इनवर्टर नहीं है
क्या
इनवर्टर नहीं आपके पास तेरी पापा को
चैलेंज कर रहा है अब हम करता हूं कि
अगर
[संगीत]
तेरी बात झूठ तो लड़कों से करो
जो
करना है क्विज़
है
और शायरियां चल दिखा कहां है वह दूसरा
लक्ष्मी नारायण
को
फाड़ चाय ले गए चाय वाले को कौन ले जाएगा
जहां जाए तो
[संगीत]
और
अगर यह तो देखी जाएगी और अगर बैंक में
हो जाएगा पर आप दूर से देखेंगे और
किसी को कहेंगे नहीं इसके बारे में
कि
चिकित्सा विभाग
पर यहां नहीं तो कहां
आधे होटल है
अच्छा ठीक है चलो फिर
बोर्ड गोली किसने चलाई गोली चली हम लोग
आते हैं
और
उसकी पूछ को घोड़ों तक जी मैडम यह तो यह
सब सेंटर गंडोत्रा बनने लगे फिर
[संगीत]
टेक्सचर
तो चलता
रहता है कि
उनकी जिंदगी भर का बटन है
कि
पाकिस्तान
भारत की कथित हमलों से संबंधित शब्द
जय हिंद सब
कुछ
लुटा
डू है तुम कुछ समय चाहिए था बिल्कुल चित्र
पूछी तो
थोड़ा
[संगीत]
उड़ जैसे बड़े टुकड़ों में कुशवाहा जी
है अजहर फिल्म
लुटेरा आ
ओ कुशवाहा जा चुके थे अब मुझे समझ
हाथों
से लेफ्ट हो रहा हूं
चीज चाहिए और हम लोग नाराज पुत्र गणेश के
साथ - 2
कि
आत्मा से पकाया है क्योंकि पूरे मिलावट
कहां है
झाल है तुझे उर्मिला का है नाखून वाले
अपने पैरों पर पहुंचना है ग्रुप आदमी राम
थी थी थी थी थी थी थी थी थी थी थी
यह मोह
लुधियाना बेबी तू बिल्कुल टू कैश नचले
तापीय तेल धूम रूम दिल धड़के रे तो एक
बदलाव मेरी तू मान ले
इन दिनों पिक्चर के भी फोटो बनता है ठीक
जितनी मेहनत करके ही खरखौदा जिम तरह तीर
तुम रक्षक तुम जब तक पूरा
और 20 नहीं दे रहा है
[संगीत]
के
निम्न चरित्र एलेज्ड यादव का डांस करेगा
तो सर लक्ष्मीनारायण और टुकड़े टुकड़े
करवा दूंगा
देख लो
हुआ है
हेल्थ बेनेफिट्स हैं
[संगीत]
है
और लुट
लुट लो
को पसीना
इधर मेघनाद तो
लुट लुट गया तो अधिक जप मुनि सुव्रत
अमिताभ बच्चन की
MP3
[संगीत]
धै धै
यह
देखो आप उनके पीछे गया देखा है
[संगीत]
क्यों
नहीं पर अपना आपको कैसे दे दूं अभी आपकी
उम्र कितनी है अ
ए पॉलिग्लोट और अश्लील देखो पर अपना
पहुंचा सकता सॉरी बोला है सॉरी बोला कौन
है
लुट
तो दोस्तों मिलते हैं लक्ष्मी जिस पर मेरी
आखरी उम्मीद थी और अगर तुम मुझे धोखा दे
दोगे तो
प्लीज लाइक
[संगीत]
अजय को
अजय
देवगन हर इशारे से रोकता है आधुनिक
अरे
तुम लोग
तुम लोग मुझे जाना है कि
[संगीत]
सब्सक्राइब
कर दो
[संगीत]
झालावार कर दो
कर दो
थे
इंडियन
स्टूडेंट सॉरी जान है तो जहान है तो है
वैसे एक बड़ी चुनौती है
[संगीत]
मैं
सच में चल रही शूटिंग डिस्टिक टुडे सनी
थैंक यूं सर मुझे कट करना मेरा बलमा फीस
क्यों साल तो कल जाने वाले थे लेकिन वह
अभी जाना सर सर प्लीज मेरा दिलबर लाइक
शेयर प्लीज ईंधन प्रॉब्लम्स अड्डों
प्रॉब्लम सर मेरा बिल भरना यह और करना
रूम नॉट कम आउट फ्रॉम वेरी कंफरटेबल प्लीज
जरा जल्दी करवाया सफ्फिसेंट गुस्सा लेफ्ट
साइड
बताएंगे रफ कैसे अजमेर आप 100 गवाह करता
जा रहा यार प्लीज हत्या करवाई अंदर 241
[संगीत]
[हंसी]
में विटामिन सी अकबर डी बाबर
कैसे भूल जाऊं
तेरे को
मेरे को तो आइए
देखते हैं लेकिन
लक्ष्मी
[संगीत]
दूंगी और
भक्त चरित्र और
मैं बिना बुने लक्ष्मीनारायण कुमावत
लक्ष्मी नारायण मामा आपको बता रहा था
पापा दिवस है
कर दो
है सच
[संगीत]
अनुसार जी
नमस्ते अरे
रोस्ट हो
[संगीत]
के
बाहर
कि यह
फिर
फर्स्ट
रोमांटिक प्लेलिस्ट प्ले करो
साले बगल मिशंस लगी फीर वापिस आपमें से
चला रहा है डोंट सकता है कुछ मैं तो आपको
यही बताना था कि वह लक्ष्मीनारायण जो आपको
शूट करने क्या हर बोला कि अरे यही है आपने
तो बोला था वह बनकर तो रहता भी डर लगता है
यह ट्रक और है मैं इसे यहां उस लड़की की
साइड सांप को मार घरवाले तो आप है पोस्ट
बैंक की तरह पापा चले जाओ मैडम लव रहे हो
गया अब दिखाइए मैंने पहले किसी को कभी
दिखाया कि
दिखाना तो धंधा करती है प्लीज सर्कुलेट
अंडर-19 मेरी गणना और मैडम ठंडा कर दिया
हमारे जब ग्राहक विना मलिक हाथ में लगा था
वहां पर हम अभी तो आगे दिखाना पड़ता है ना
अ कि आप भी दिखाते हैं हां और आप तो मेरा
नहीं तो जानती हो और लेडीस लोग जब चेक
करती है कई लोग तो नहीं है साइज तो ठीक है
साहब दिखाना पड़ता है ऐसे ही 40 साल से
धंधा नहीं कर रहा हूं मैं
यह दिखा दीजिए भाई देख कर भेज या सिर्फ
देखने की बात है न
कर दो
ने पत्रकार को मारा कौन पता नहीं दो लोग
थे डंडे से तुम्हें मारा और तुम्हें उठाकर
ले जाने वाले थे फिर मैंने उन्हें रोककर
कहा कि मेरा लक्ष्मीनारायण है अब ऐसा हुआ
था फिर फोन पर बात की और दोनों भाग गए और
आप और को इधर देखकर आ गई थी मैं आपको हालत
में वह अकेला में कैसे छोटी लक्ष्मीनारायण
अब दर्द बंद हुआ
मैं अभी तो खैर छोड़ो है
[संगीत]
हां हां यह क्रीम एक
कक्ष क्यों पीता ही नहीं तो दिखाऊंगी कैसे
टॉर्च लाइट बिल पेड खजूर मिडिल पास है तो
अब मैं आपको यह जानकर हम सिर्फ प्रॉमिनेंट
डालती हूं नेक्स्ट नाइन उसमें जी लक्ष्मी
4000 लक्ष्मी जी रिलैक्स में ऐसा होता है
इंदौर थोड़ा नशा ही कुछ अलग है
[संगीत]
एक
मजबूत स्तंभ की अवधि में लगे तेरी गाड़ी
मेरी जान मुझे छोड़ के न जाना
न जुड़ा हो
कि शहर दी जाएगी जबकि देरी से कोई फालतू
है आखिर छोड़ के ना
मैं न
जुगनू
अभी तो मुझ में समाई हूं अपी
लुटेरे चाय हो बिन अबी तो बाहों में आई हो
न जुदा
ना
झाला झाला
[संगीत]
युक्त कि हमारी मुलाकात धीरे-धीरे
मुझे छोड़ के ना
[संगीत]
जा ओ
मुझे
कल याद तहत महानगर इकाई सॉलिटेयर साइड
कंडीशन है आधार राइट या लेफ्ट साइड है
फोन
पर कॉल
का आयोजन को
फोल्ड इस समय को खराब और चॉप सुएय बीच
[प्रशंसा]
मैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
तेरे गेसुओं
सोमवार हूं
पल पल तेरे एहसास हो या रहूं
[संगीत]
बैकुंठ तुमसे यह
बात
आ
मुद्दे में
तुमसे
कहूं ना
[संगीत]
हुआ था ना झा
सुधीर व मुझे
पिंपल
कि यहां रहा है
अब की तो दिल में समाए हूं
अबे तो खिलाफ बचाए हो
अभय तो बालों में आई हो ना जहां
ना
झाला
न
जुड़ा हो
लुट
है
न
जुड़े के खजुरी
कि
[संगीत]
आई एम सॉरी ई एम कई को
ढूंढते बहुत बुरी तरह से बाकि कब जब मैंने
आपसे कहा मुझे गोली से मार दो
हाथ की क्या गलती थी
हम अच्छी तो मैं ऐसी हूं नहीं
प्रॉब्लम ना होती तो मैं मैं इसे कभी नहीं
करती पापा के चले जाने के बाद मैं बिल्कुल
अकेली हो गई
हंसी यह घर की कहानी करना पड़ेगा पता मुझे
कहते हैं अगर मैं पैसे मुझे शादी करनी
पड़ेगी
कि अ
कि अगर जानते हैं कि बाकी तो आप उन है ना
यह लोग कितना चाहिए 25000 लेकर आया था
पुलिस
[संगीत]
और आने का नहीं है
कि यह चलो 24 हजार की है
के पास बोले तो यह नकली है यह अंगूठी रखो
उनकी बुक पिछले
अभी तक सिर्फ से मेघना कुछ रिकार्ड शानदार
है मुझे ज्यादा
मीडियम ही लाकर दोगे क्या आपको पता था कि
अपनों पैसा देगा
लव अफेयर पुनीता बड़ा पड़ता है क्या पॉइंट
उन्ना पाठा रास्ता रास्ता वाले घर का टीवी
फ्रिज 100 को सिलेंडर बहुत ही मुश्किल है
प्रेग्नेंट उठाना तक
प्लुटार्च मेरे को प्लीज उन्हें मुस्लिम
और उन्हें न ज्यादा न कम आधा तो प्लीज
देखो तो नौटंकी के हाथ में नोट की गड्डी
लाइफ मैं उल्टा लेटा मुझे मंडे
[संगीत]
चैनल पैसा छोड़ रास्ता मोड़
इसी तरह वैकुंठ तो यहां पर देखिए एक बटन
कैसे आप अपने गाने होंगे यह राशि फिर डालो
बैठ प्रयोग बैठ
कि
यह लड़की नाचे तेरी बहन
समझा क्या मुंडे मुंडे मुरली मनोहर उन्हें
न ज्यादा न कम ले अब
लास्ट अपडेटेड ओं
कि आप
कि आज के बाद इसे कोई भी तकलीफ हुआ तो
तेरी मां बाप दूंगा
स्पेसिफिक करें जिससे आप मत संघ की पैदाइश
ताबूत की आखिरी कील धमकी पूरा सुनने का
क्या
अब इस से पैसे मांगे तो
मां कसम मुंबई से गोली मारूंगा डायरेक्टर
पर जाकर लगी है
है और तू 26 जुलाई 2005 को मुंबई की बाढ़
में फंसे मनेगी भैंस की तरह टांग उठाकर
पढ़ा होगा समझा लो
जी को हमारी पति के बच्चे तो उन्हें पप्पू
तुम लोग तो
हो गया चैनल पर चोर ले वरना यह का
यह
आपके साथ
इतने
पैसे
लुटा
सच में है
यदि आप सच में
मैं कुत्ता भाई है
बेटा बेटा लक्ष्मीनारायण लक्ष्मीनारायण
मेरे बाप है और मैं उनका बेटा हूं ओके
भैया यहां बाप-बेटा और चाचा तीनों टाइप
लक्ष्मीनारायण है अब आपको कौन सा चाहिए इस
आप जो उनके रूम तक लेकर जा सकते हैं सोनू
की मम्मी को सोने जवाब जानता है मेरे सारे
बहुत सुहाती है
आपने फिर से झुकाती है
कि हर और कपूर बहन जी बहलाता हूं
का ब्लाउज बिना ब्रा का साइज़ बताया लेकिन
कभी किसी को गलत नजर से नहीं देखा है ना
मुझे अपने तुझे कड़ी कर दी छोड़ा किसने
कहा था यह दिखाने के लिए फिर तो कक्ष
बनाने बेचने वाला मैं यह देखूंगा व्हाट यू
सी इन कॉर्ड्स अब कार में बंद करते हैं और
आप इस प्रकार मैदा करता हूं हैं यह कोई
गलत बात है कार में बैठकर छह बना लेना है
जी पर जूस से कि उस से लेकर अगले पांच
वर्षो में भेज दोगे और अब मैं उस डिजाइन
के बात कर रहा था मैडम जो आप मुझे दिखाने
वाली थी कौन सी डिजाइन जैसे
यह लाल वाला डिजाइन यह कार का फोटो है
कि अरे तो बार यह घड़ी रख के अंदर की बात
क्यों दिखा रही हो
तो इसका मतलब किया वो लक्ष्मीनारायण है जो
का लेने वाले थे
तो आपने मुझे वह समझकर परिसर यह ज्ञात
किया अगर वह दक्षिण या तो वह कहां है और
बहू का यह वह मैं
हंसी नून
[संगीत]
आपके
पास
यह नहीं
नहीं नहीं तो
हमारे पास एक और लक्ष्मी नारायण मैं आपको
वह दिखाता सब्सक्राइब
के बाद
व्यक्ति चेस्ट
और शॉपिंग फॉर
को
[संगीत]
छुआ तो
मतलब
मेरी गर्ल
खरीदनी पड़ेगी
ना ओके ओके
लेकिन उन लोगों के
बारे में
हां यही तो मैं भी कुछ ऐसा वैसा आदमी नहीं
होता खुराना हम क्या-क्या वेरिफिकेशन है
अब चांदनी चौक तक किसी भी कुछ भेजिए बहुत
ही है पर मेरे बेटे को पता चल गया कि मुझे
पॉलूमिक छुटकी के साथ तब होता है
[संगीत]
चाणोद
मैं
उनको बहुत हमें चाहिए मैं बाथरूम में चल
जाए कोई है अब बहुत नाटक चाहिए जहां पुलिस
ने चाहिए बस अंदर से दरवाजा बंद कर दिया
है
लक्ष्मी नारायण आप है हां जैसे ही आप
दोनों के बाप हैं हाजी मो
है इधर व्हाट्सएप
घर
पर जल्दी आ पत्थर फिर तो सिंगापुर में
थाना हाजा इलायची मेरा हर काम जल्दी खत्म
हो गया तो मैंने सोचा कि पापा को ब्रा
क्या होती है पेंटी क्या होते डिजाइन क्या
होती है क्या पता महीना का समझा देता
अपडेट प्लीज प्लीज तरह करंट अकाउंट तक टोक
अच्छा बनता है तब तक अच्छा बेच रहा हूं
मैं और तो मुझे समझाया चल भाई देख सकता है
क्यों एक सेकेंड कहां से है बाथरूम ड्राइड
क्यों जा रहा है हलकों ने नए और चौंका
दिया है तुम का पर कितना हल्का हो गया तू
हैं को था बताया नहीं प्रॉब्लम नहीं है तो
आप नहीं चाहिए डाइजेस्टिव बाहरी निकल
जाएगी और बेटा तू अंदर तो मेडिकल है कि ली
जाए मैं
त्यौहार प्लीज और कहां नहीं दूसरे टाइम
पासवर्ड ढूंढ है
कैंडी क्रश
के दाग यहां क्या कर रही है
बेटा यहां पर
तू तो मेरा नहीं जानता है ना अब केहू नाइट
और सॉरी पुत्र
श्रवण जी और बेटी से क्या छुपाना
तुम्हारी रात मेरे साथ इस कमरे में उस
अपील फाइल कर रहे थे इसीलिए मैं बता दूं
लक्ष्मी
चीजी नहीं मैं बताते हैं कि मेरा उत्तर हम
अक्षर बातें करते आप या सके लोग मॉन्
लक्ष्मीजी ऐसा मौका फिर कहां हम तुम्हारी
डायन ने मेरे साथ कमरे में बिस्तर पर बैठ
गई
और
हम दोनों यह इस स्तर पर मैं बता दूंगा
अरे आपके डूब जाते थे
विंटेज कार खरीदी पूरे दशरथ स्वर्ग है
कैंसर
पेशेंट यहां आपने कहा था कि
अंडरवर्ल्ड डॉन के समय बैठें
प्लीज जस्ट ए जी हां
कि अ
[संगीत]
फ्यूल स्मार्ट मावे
तुम्हें मेरे ऑफिस का काम शुरू किया
क्योंकि उसने भी Android की तरह डर लगता
है
अंडरवर्ल्ड अंजाम दिया तो यह
में लेकर आया हूं थैंक यू आप यह
मैंने कल मुझे में आप चार बजे और वह बाकी
के 960000
घर
की लक्ष्मी जी
थैंक यू आपने मुझे बचा लिया
आपने मुझे भरोसा दिया है
कि मेरे हमेशा चाहे कि मेरी शादी
किसी-किसी अंडरवर्ल्ड डॉन से हो कितना
एक्साईटमेंट कितना फील होता है न उनके
लाइफ में प्रति सुबह जाता है तो पत्नी को
पता नहीं होता पति घर वापस आएगा यह लेप
रात को जब पति वापस आकर किस करता है तो
लगता है यह हमारी आखिरी के शहर क्योंकि
पता नहीं इस तरफ से गोलियां और पति का
एनकाउंटर हो जाए इस अजीब स्क्रीनिंग
आयोजित लंबाई
कितनी कि अब तक आपने आपको सच में पता नहीं
था कि आप उन भाई है मुझे कैसे पता होगा
है तो उधर रेस्टोरेंट में आप अपनी वेट
क्यों कर ली थी वह मेरा रेस्ट्रॉन्ट है
मुझे मैसेज मिला कि आप आने वाले हो तो मैं
अपना बैग लेकर भाग गए वह तो भारी है तो
में बुलाकर अपुन को आपको टकराने को भेजा
आपकी बॉस भाई है
हम वालों में यह पुख्ता फर्स्ट मॉडल था अ
कि इस पारी के लिए मैंने कितने सुपारी
चढ़ायें थे मंदिर में हर मंगल को
सिद्धिविनायक जाती थी चलकर कि मेरे बेटे
को मर्डर करने का एक चांस में जावे कितने
गणपति बिठाने के बाद एक मौका हाथ आया था
मैं सोचा था अगर एक आधा मटर के लाइफ में
सेटल हो गया तो छोटा खुशी की बेटी से शादी
करके लाई बनाऊंगा
पर
मेज़ सब गड़बड़ हो गया ना ना
को मार दो मुझे
लक्ष्मी अखबार द मुझे क्या बोल रही है आप
भी घर का टेंशन करने का नहीं अपन है ना अ
कि आज से आप तक आने वाली हर गोली को आप
उनके सीने से गुजरना होगा क्या तुम मेरे
लिए अपनी बहुत सी लड़ोगे अब अपुन भाई को
दिखाएगा भाईगिरी के होती है
चलता हूं लक्ष्मी
आज तुम्हारी मुंह बोली बीवी की अंगूठी अब
इसकी जरूरत है
कर दो
अच्छा दिलवा दूंगा मैं इंतजार करूंगी
[संगीत]
कौन-कौन
लक्ष्मीपुर टीम को अ
कि
भट्ट ने भी आप यहां फटी हुई खबर और छुपी
हुई खबर दूर से दिख जाती है
का काम हो गया आपने सही कहा भाई के अलावा
गुलाब पर लगाओ जुलाब हमेशा नहीं रहते उनका
जूड़ा बंद हो गया भाई यह आपका माल आपके
कॉमेंट्स
ए टाइम इंच प्लस देखा देखा छोटा पिछली
मैंने कहा था कि यह साला लक्ष्मीनारायण एक
दिन अपनी मां का सपना जरूर पूरा करेगा रे
मुझे फक्र तेरे पीछे कितनी गोलीबारी मामले
में एक भी नहीं
अच्छा अच्छा अच्छा
प्लाट के मारा होगा
गला दबाकर मारा होगा
कितनी छोटी सोच है भाई आपकी अ
कि एक कप छिपकली के अंडे देती है
हां भाई जान लेने से नहीं जान देने से
बनता है सीख लो थोड़ा
रुक तुम्हारे जैसा चवन्नी छाप भाई नहीं है
जो इन डायमंड का धंधा करें और उनके लिए
किसी का जान ले ली
है
अपुन को लगता था कि तुम बहुत लेमन वाला है
पर पता चला कि तुम्हारा तो सबको एक ही
लेबल हिस्से उड़ाया कि नहीं नहीं हुआ
क्योंकि अगर गॉड फादर बनना चाहता है गॉड
फादर
पादप अरे छोटा गुजरी भी बन सकता है पर
कॉर्ड तब बनता है जब चांद देता है
ए ब्राउजर पर उसका जान बचाकर जाएं यह जो
आपके डायमंड आज से हम दोनों के रास्ते
बिल्कुल अलग है क्योंकि फिर तुम कैसे
चिरकुट और हलकट भाई के अंडर में काम नहीं
करेगा जो अंडरवेअर करें अंडरवर्ल्ड का नाम
खराब करें चेक कर लो फिर डायमेंशन और एक
छोटा कुछ भी अपनी बेटी आहना की शादी किसी
असलम थोड़ा सा करते ना आप उनको इसमें कोई
इंट्रस्ट नहीं है मेघनाद
[संगीत]
है कि डायमंड है आप देख लो यह लिखा भी है
प्योर डायमंड देखो यह देखो तो
ए स्टेटमेंट को इधर पहन लूंगा मैं यह आपका
चॉइस है आप कपड़े को पूछता है चेक करो घर
से लक्ष्मी नारायण कोई भी काम अधूरा नहीं
करता क्या है
कि क्या देख रहा है थैंक यू बोलकर पेमेंट
कर दो
[संगीत]
एक बड़ी बात बताएं
इस होटल में कोई अच्छा सा खूब है क्यों
मुख क्या है ना कि तेरा पेमेंट बहुत बड़ा
इधर देंगे ना तो पब्लिक की निगाह में आ
जाए तो
हेलो हेलो भाई आप चाहे वह दिखाता आपको
ध्यान रखें और शूद्र
संयुक्त सचिव अरुण कुमार ग्रोवर
पास आ
सकता
यार भाई
यह
कौन है
झाल का फोटो भेजा और इस कॉर्नर यार मैंने
इसका फोटो भेजा था तो चलिए यहां पर हम पर
इसका फोटो के रिप्लाई
तू झूठ बोल रहा है यार झूठ बोल रहे हो
आपने फोटो भेजो ना भाई मोरिटा मुताबिक
नार्वे तथा अरुचि एक बार ही रहे हो आप
कि पुलिस का फोटो नहीं मिला
छोटा को
कहा
लेकिन
उसने
सच में आपके पास है
तो नहीं
जानता
पूरा चाहिए अ
में नौ लाख पांव
दूसरा
कहां है
यह देखो भाई यही है यादव
ज्यादा किधर है कि तैयार है यह चढ़ते
हम
ऐसा डेरिंगबाज शूटर्स मैंने पहले कभी नहीं
देखा उसे ऐसे मौत मारूंगा कि मौत भी कहेगी
वह क्या मारा है वह अल्बर्ट्स पापा पिंटो
जाओ इससे पहले कि लक्ष्मी नारायण भोज मारे
सुसमाचार विड्रॉन इन अब इसको कैसेट
इसको कैसे पता करूं से माना जाता है भाई
अब यही डो गए थे तू से नहीं मरेगा हमारे
रास्ते अलग है ना भाई सुनो भाई भाई भाई
राठौड़ लेकर चवन्नी चाप भाइयों नहीं भाई
ने मेरी सोच तो छिपकली घंटे जैसी है नहीं
भाई अपुन की सोच को लेकर एंड जैसी है सोच
क्या अपन खुद टिप्पणियां भाई आप बड़े
दिलवाले एवं एक मौका और दे दो उस लड़की के
जज्बात में अपुन जज्बाती हो गया था अब
उनका मन मोमबत्ती हो गया था भाई कि एक
मौका सिर्फ एक मौका खराब
और याद रख जवानी पर चढ़ा शबाब और पेशाब
ज्यादा व्यक्ति यह लड़की का चक्कर छोड़ो
और कैरियर पर ध्यान दे
जा क्वेश्चन सौंप दिया थैंक यू भाई अगर
ध्यान रहे अगर तेरी कुल्लू से मिस करेगी
तुम मेरी गोली तुझे किस करें फिर इस बार
उनसे न ले यार
प्लीज
नहीं
तो
मैं भी नहीं हूं
इसको मक्खी मार सिखाएंगे पापा अ
अच्छा-अच्छा अ बहुत इंटेलीजेंट विटी पर
असर
नहीं सर मेरी अ सब्सक्राइब जरूर कीजिए सर
ए बुक ओं टि्वटर फॉर प्रॉब्लम था मां
कैसा मक्खी
मक्खी
[संगीत]
प्यार से
टीमेल
लगना चाहिए अ
है प्रिंस शब्द बाय पिंपरी
कि
हॉलीवुट
क्वालिटी नई दिल्ली माकपा
भाकपा ढूंढ
पौन इंच पापा
चंदू कुछ करो ना देखो ही रावण के साथ चला
जाएगा अब गांव गांव
धीरे धीरे
पांव लक्ष्मी मां
लक्ष्मी नारायण
नहीं था
मेरे को
झाल
खटारा मनहु दाढ़ी मेरी गाड़ी है प्लीज
सैन्य भागवत किनारों मैं सारी बैलेंस यह
दे दूंगी 20 करोड़ सिगरेट पैसे लोगे तो भी
चलेगा कि
वे
[संगीत]
लव
कांग्रेस लोकदल पूरे 10 लाख में
है और लक्ष्मी नारायण 4 बजे पेमेंट लेकर
आते ही होंगे यह रहा अजवाइन का 50 हम इसकी
जरूरत नहीं मैंने इरादा बदल दिया है मुझे
का नहीं बेचने और जो कि यह कार के पेपर पर
लो मुझे कहार नहीं हुआ इतनी है कि फसलों
का फूल रही हो नो बट मैं यह लेकर जा रही
हूं वह माइक एड मे है इससे कार मैंने
बनाया अच्छा यह पौन इंच यह देखो इसकी
हैडलाइट्स मैंने लगवाई और यह पेंट्स मैंने
करवाया समझी तुम
अनुभव और और क्या और और पिछड़ों की ओर
स्थित पुराने के मैंने पैसे दिए मैंने
चेंज करवाया अपने को
आखिर खोल दे को
[संगीत]
अब मैं
अपने मेरे को और बढ़ा दो
क्वेश्चंडनियर ओं
कि अगर तुम इसे मार रही थी तो मेरे भाइयों
को
जी
हुकुम इन थिस फोटो मैथिली इससे एक और बार
सोच लो मैं भी वही सोच रहा हूं कि जल्दी
निकलना चाहिए देर हो गई है समझा था
को 20 करोड़
यहां पर इन थे भोजपुरी पिक्चर गाड़ी के
पास
है यह मेरा है कि यह गाड़ी मेरे सौरभ
मेहरा XUV लेट डायमंड मीणा है क्योंकि
गाड़ी मेरी है ना अरे गुड बट वे विल रॉक
यू
झाला का
जेवन हम चारों का है आपके अपने लेकिन अगर
लक्ष्मीनारायण गाड़ी लेने आया तो तो हम
उसे घर भेज देंगे यहां क्या भरूच के पहले
हम टाइम निकाल लेंगे अब डर आप मेरी बात
कभी सूरज है
में आएगी हेलो हेलो लक्ष्मी आ रही थी कि
मैं लैला बोल रही हूं हां जी बोलिए 1 घंटे
बाद
1 घंटे के बाद पेपर होने में थोड़ा टाइम
लगेगा कुछ कर आप तो मेरे न जानती हो घंटे
के बाद आ जाऊंगा तो यह सोचती थैंक यू सो
मच जल्दी करो
टॉर्क यानि शुभ काम के लिए जाते तब तक
नहीं है गिफ्ट ओके ओके चलो प्रॉफिट कप
कॉफी पीते यह कमरिया दुखे घूमोगे इस इलाके
में रख देते हैं तो अगर में से भरे से कम
चलो तब ठीक है
उन्हें साहब यह बैक संभाल के रखना मैंने 1
घंटे में आता हूं नो प्रॉब्लम सब
लक्ष्मीनारायण रूम नंबर और शौचालय लिस्ट
कि राइट्स आफ थर्मल
प्लांट चेंजेस मतलब मुझे नहीं करना है कि
सूट्स करना पड़ेगा नहीं तो
एक ऐसा ऐसा बनाया था उस बना जो फटे
डिप्लोमा होल्डर अल्बर्ट एक ऐसा ऐसा जैसा
उसने
बैक
दोनों के दो
कि हमारे पास हो गए नौ लाख और उसके पास
होगा बम्स
रेमिडी रिपोर्ट्स ओं
यह
बहुत ही कमीना आदमी है इस गरीब का माल
रखने के लिए उसे बम से उड़ा रहा है आपका
माल भी इसलिए और है भाई इसे ढक दें रूप
क्या कर रहा है
हैं इसको इसी स्टाइल बढ़ाइए
है मतलब बम से हुआ था और आप 2027 लाने का
टेंशन भी नहीं है
भाई आपके पास है
क्या बैक भाई इट जब होंठ फट सकता है
इसमें जो करो कि पापा
[संगीत]
पापा पापा पापा
पापा पापा
कि वेलकम टू रेमेडीस पापा फोटो ओं
थे करेक्ट संपा0 फाटक पर क्लिक तरह चैनल
थैंक यू
सर थैंक यू सर थैंक यू
कि उन्होंने कहा ब्लेस ऊ
हुआ है
मैं तुझे मॉर्निंग स.अ.
[संगीत]
मैं आपको भी बैंक से प्रकाशित में रखना है
साले तेरे को कैसे मालूम अल्बर्ट पिंटो
बॉस तुम लोग जाकर तक बदल लो उस लेकिन पहले
होटल के स्टाफ वॉर्डन वाला काम है पापा
बहुत टेंशन है
कि लक्ष्मी नारायण जी
कि मेरे पीछे चोटी का ढककर छोड़ दें
कंफर्म है तो और कॉल जाकर उसे छोड़ दे वह
शोर मचाएगी बचाओ बचाओ मैं तुम्हें मारूंगा
तो पापा हॉस्टल सारे साफ इकट्ठा हो जाएगा
और सभ्य दुनिया के टैक्स बदल देंगे
सिंपल्स शक
थे प्रोफेसर पापा
कि पापा द
जियब डिस्टिक मजिस्ट्रेट आफ ए ग्रेट
ग्रैंडफादर चीफ जस्टिस फॉर 10th
रेत खनन में कभी किसी लड़की ने छेड़ा आप
बोल रहे शेड मुझे लड़की छेड़ने आता है यह
पापा उसमें करना क्या है उसके पास जाकर
बोल जल्दी क्या व छोड़ दे या कैसे खुलेगा
में चलती क्या महत्व है लख्या नहीं चलती
क्या
चल ठीक शबरी कौनसी-कौनसी वाली मेरे पीछे
पड़ी है
हां सर आपके पीछे लड़कियां राइट लेफ्ट
वाली है सवा लीटर मेघवाल इस समय 13
मिनिट्स एगो
कि सर मेरे लगे तो लगे हैं सर
वह प्रिंट वाली है
कि सफेद बाल धो एलाइटेड आत्मिक संजय सुनील
नारायण तो वे कर जिसे मैं जाकर उसको
छोड़ता हूं तो मुझे माफ
मोहम्मद फैसल खन आमीन आमीन
अध्यक्ष अब लाइफ से रिलेटिव
[संगीत]
चलते पापा
चलती है
वो मेरे कमरे में तेरे कमरे में कुछ
ऐसे ना
पापा हूं
के संचालक बचाओ आ जाना अरे कोई तो बताओ जो
कुंठा रोक टिप्स मेज़बान डिस्टेंस एक तु
एक मे एक तु एक प्लेट यहां पर आपको शर्म
नहीं आती अपनी मां जैसे औरत को आप 6 ब्रेड
नहीं चाहिए अरे छोड़ से आप अ
अरे ओ
का
विशेष महत्व क्यों है
अरे अरे क्या कर रहे हैं और
हुए
42वें
लगता है कि आप मेरे किसी अ सीधा खड़ा है
और अ
ब्लुटूथ
इसी कारण पुराने के साथ खत्म हो गया मम्मी
पापा शीघ्र करेंगे पापा मम्मी को
सर्टिफिकेट मिलता है जिससे आप
हैं सॉरी से
बहुत बड़ा कितनी बुरी तरह मारा छापा मारा
कुमार
आज मैं ट्यूशन विजय आपको ग्लास मिलना है
तो मेरे ज्यादा प्लीज पापा उसने तुम्हारे
आपको उसने स्टुअर्ट हमारा पापा को बहुत
खतरनाक आदमी है वह आप लोगों की अध्यक्ष
शाइस्ता जरूर तरफ वो लक्ष्मण बैग लेकर भाग
रहा है इस राइट से ढूंढ कहां जा रहा है तू
मेघनाद
का यहां से
लेफ्ट साइड को लो
मैं तुझ पर
लुटाऊंगा
धै धै
कि फसल खराब हो लास्ट वाला अब तू जीत लीं
किस कलेक्ट क्योंकि हम सब कलेक्ट परिचय
हुआ था करिश्मा ने प्ले और पूछी तो
लक्ष्मी को इस साल पहले आज यह नहीं आधुनिक
[संगीत]
आप
अपनी फोटो
फटा-फट तरंग बनाई
गई थी
को यह टेक्स्ट मैसेज
को पकड़ कर ले पी ले लेता निशाना लगा 57
उत्तर प्रदेश तलाश रही है तो मेरा निकालते
हैं एक बार पापा
तो मैंने फंसा ढूंढ को बर्थडे विश
करना है
[संगीत]
कि पापा के पीछे बैक साइड मांग रहा है बे
तू क्या पापा इसको बॉक्साइट देगा तो गाड़ी
स्पीड में गाड़ी तो बैंक कर्ज मिलेगा पागल
समझता है
एक तो क्या मुंबई का गांव
मोड ऑन ड्रोस ट्रेन है
झालावाड़ तरफ फैला मर्डर बैकुंठ खिलाफ
यह मुंबई का एक ऐश्वर्या
मारुति ईएस
भाग्य शुक्रवार तक पूरी चला दो
और सुनाओ
हिखोज
डिशनरी एप
का
[संगीत]
प्रभाव मेरे पापा मैं पूछे जाने वाला था
लेकिन प्लीज अब तक मरने तो मैं यहां नहीं
आ सकें बीच टकराव
ठहरा हुआ पानी और मरी हुई नारी बहुत याद
आती है हां भाई अब क्या देख रहे हो यादव
को छोड़ना नहीं है चलो ए
कि स्टार दिविनेशन
डाइट आपको बेवकूफ बना रही है
कभी बनकर देख पुत्तर बड़ा मजा आता है लाल
जैन
है अरे लक्ष्मीनारायण ज्यादा आ गए
क्वालिफिकेशन
16 इस तुरंत औलाद
और कि
आप लोग करो लक्ष्मी
यह
क्या है और
कहां से आए
[संगीत]
तुम्हारे सामने की
तरफ से पहले यह बताइए कौन जिसकी हुआ था को
मिला भी नहीं नमस्ते जी नमस्ते
लक्ष्मी रक्षाबंधन वाला कौन
[संगीत]
नई दिल्ली जाकर क्या है आप उनसे मिलने
क्या अरे तुमने मुझे लिफ्ट में इसके
तस्वीर भेजी थी तो मैं इसको कैसे मिलता और
यह दूसरी लक्ष्या एंक्लेव था फिर दूसरा
लक्ष्मीनारायण है कौर
लुट
लिया
पापा के सामने चीज पे से दबा लें
और
था कि
कहां है
शुभेश समय को दूसरा लक्ष्मी नाम है वह है
यह
आदमी
औरतों ने उनके हाथ
से पर्स में रख
लें यह फोटो मेरे पास है
इस वंश टूथ रैंक क्यों नहीं
आप चाहें तो आप इसे नहीं थे तो फिर इसे
मैंने कौन था
तीसरा लक्ष्मी नारायण जो मेरे पास आया था
शुभेंदु संभावना पापा प्लीज प्लीज फोन उठा
लो प्लीज
यार पापा नमस्ते जी मेरे पापा
घृत
गैंगस्टर है
ओएलएक्स बुलेट
एक पर्दा शूट कर दूंगा पर
तुम मुझे मार दिया था यादव ए
[संगीत]
कि मेरे बैग में बम है
अरे लिब्रेटेड फ्रॉम है जी यह बात
तो बनता है तो फोन किधर है बम तेरे बैडमैन
ज्यादा श्रुति खून बह
दूसरा कभी शक नहीं होता और दुश्मन के पास
वक्त नहीं होता है
मैं 13 बड़ा पंप तेरी चलने लगा उधर चल
पाना हमें बैक तो दिखाओ
थापा ने अपने पर्सनल हाथों से बैक टू बैक
का
तथा मैं
समझ नहीं पा रहा हूं
ओके समथिंग पिप्पल प्लीज अभी मुझे
सब्स्क्राइब
से पहले मैंने
बैक साइड में
लेफ्ट राइट लेफ्ट लेग
[संगीत]
पहले सेंटर की ओर से
लुट वाहन चित्रित पीवीसी ब्रांड के
कछुए 121 कर दिया फिर वापिस बने बन चूका
चूर्ण कर दिए और फिर बालों को अच्छे से
बदल दिया वांट यू थ्री एप्सलूटली
क्लियरेंस सिर्फ उपाय करें नौकरी आप
और
सब्सक्राइब दबा दो
[संगीत]
की प्रस्तुति करवाई सुबह से
पश्चिम है कि ऐसा नहीं है इसमें अपनी
आंखों से
आंसू पर क्या हुआ -
[संगीत]
बराबर
वाली बात हो गई 25 वाली आम आदमी अब जब तक
बम विस्फोट एक अलग तब तक के लिए तक हम को
देखकर भैया
तुम तो
मेरे से
बात
करते हो
है और बाढ़ अंग्रेज बात किया जाए देता है
100 दर्स फुलवा भाई दुनिया में लोगों के
बहुत हमारे साढ़े 5
आपको ऐसे नहीं करना चाहिए
तो
आप अंधेरे में छपा है
[संगीत]
इस है
यह
पुस्तक हिंदी
जानता विनय कृष्ण कृष्ण बोल के ना पुराना
कमाल पैनकेक 500
[संगीत]
ग्र
छोटे
अब
कहां छुपा कर चला गया भए हमको
बताइए तो
हीरा हीरा सी गाड़ी है उन्हें 12312 आ पॉल
दलितों
मुझे पता नहीं तेरी चंदू मत चाहे तो मेरी
जान ही क्यों न चली जाए मत बताना
मैं सोचता हूं
झालावाड भेज दो बैटरी तरफ से बेक मीडियम
हेयर फॉर रिमोट वाली बैटरी दिनों से रिमोट
वाली बैटरी वर्षीय फोल्ड कर रिपोर्ट भी ऐड
कर सकते हैं ठीक है मैडम जी
कि फिल्म
झाला डेंजर
लुटिया तेरी
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
एक
फोटो में देखा था हां यही मेरा है पापा
हीरा
यादव का
कि के बाद अ पड़ा चोखा लग रहा है तू वीर
वीर वीर वीर
[संगीत]
है
स्ट्रैट ठीक है पता करके बता तेरे बिन
अधुरी
झाला अरे गाड़ी बैठक बचाओ
आधे से कुछ नहीं होगा बैक टो बैक ओं
और
स्टुअर्ट ब्रॉड की जगह लाकर रख दूंगी
मंडित सब पता है कि आप बहुत
यहां कौन बोला यहां
[प्रशंसा]
तक
कि
टीवी का रिमोट के लिए
हुआ
था
तो दबा कर देख लेते हैं तो आप
क्यों नहीं आए
[संगीत]
[हंसी]
कि भाजपा ने
मेरे
पास आ
जाओ मैं बताना भूल गया था यह टाइम है पापा
गलती से भाई मिशन पापा रिमोट बम की जड़
टाइम बम लिया था पापा भी बता दे कितने बजे
फटे कायमगंज 6:00
हुआ है कि
है आधा गांव बम फटा जापा नार्मल
और पिंटू के हमसे लोगे तो नहीं पर हीरे के
टुकड़े जरूर हो गए वो कहते है ना वक्त से
पहले और किस्मत से ज्यादा किसी को नहीं
मिलता था
में सब को अपने अपने हिस्से का हीरा मिला
लक्ष्मीनारायण वन और जिया को जो मिला उससे
उन्होंने मुंडे से अपने इसे करने के लिए
आप लक्ष्मी की मां आज भी चाहती है कि मेरा
बेटा शूटर बने और हर भाई ही लेती है
[संगीत]
लक्ष्मीनारायण तूने अपने हिस्से के डायमंड
से वायरसों की कुछ शेयर खरीदें और आज उसी
कंपनी में बोर्ड ऑफ डायरेक्टर्स में है और
उसका बॉस पीपट पीठ यह फालतू मिनट चौक यह
सब सच खुशी में सॉफ्टवेयर से पर लेफ्ट या
राइट लेग अब आपका लेफ्ट या मेरा ने
लक्ष्मीनारायण फ्री अब कार बनाई बस पर
खर्च बढता है और उसकी बेहतर है लेना है
कि मायावती चौटाला अपने हिस्से की हीरे से
रिश्वत खिलाकर जैल बन गई है और उसे कहती
हैं अल्बर्ट्स पिंटू सप्ताह पास इन बैटल
आईएस ए
कि चंद्र चांदनी ने लैला सेवर शोरूम खरीद
लिया है और सुना है जल्दी शादी करने वाले
हैं पर कहीं न कहीं यह सब लाइफ फ्रेश में
आज भी भाग रहे हैं बनने के लिए
1253 ई
कर दो
[संगीत]
लुट
कर दो
का पुष्प दुर्घटनावश
लुट चुकी है दुनिया में अंधाधुंध
क्वेश्चन है
अब एक तमाशा दुनिया जाल
धो लें
और दूसरे मंत्री नियुक्त किया है उनकी
नियुक्ति
ढूंढ
अ अ
[संगीत]
और सुनाओ
को
अच्छी तरह
[संगीत]
उड़
उड़ रे मुनिया
मुनिया
रे मुनिया
लुट
[संगीत]
उन्हें बंधु
मेज़
पे आ
[संगीत]
कर दो
कि
स्कूलों
[संगीत]
को
जवानी
[संगीत]
जवानी में
चेंज 1 जापानी कहकर तेल धो लें फिर
भला रहें उन्हें बहते हैं
[संगीत]
कि
पनडुब्बी
ईंधन है बिन सजन है
[संगीत]
कि
वह
दुनियां में
झाल