[संगीत]
मेरी छोटी सी दुनिया मां पिता जी छोटी बहन
और बड़ा भाई एक की खुशी में दूसरे की खुशी
समाई इन मिडिल क्लास खुशियों के साथ हमारे
सपने भी इसी घर में बसते
हैं मेरे भैया विष्णु सेवा भाव इनके मन
में बचपन से भरा हुआ है इसीलिए भाई का
सपना हमेशा से पुलिस में भर्ती होने का था
और भाई के सेवा भरे दिल में कोई और भी
बसता है मेरी होने वाली भाभी
मीनाक्षी
भैया भाभी की टांग खींचने में बड़ा मजा
आता
था और एक दिन मौका ताड़ करर भैया को मेरी
वाली से भी मिलवा
[संगीत]
दिया हम आपस में कितना भी हंसी मजाक कर ले
दोनों भाई एक दूसरे के बिना अधूरे हैं
भैया मेरे लिए पिता समान
है जो सपने हमने साथ में देखे थे उन्हें
साथ में पूरा होते हुए भी हमने देखा भैया
की सगाई का दिन हर चेहरे से खुशी झलक रही
थी मीनाक्षी घर में आई तो लक्ष्मी के
कदमों से अगले दिन ही भैया को पुलिस में
नौकरी मिलने की खबर आ
गई अरे देखो क्या लिखा है खुशखबरी
मुबारक हो भैया
क्या
हुआ अरे भैया क आओ देखो नौकरी लग गई नहीं
र विष्ण शवा भगवान की कृपा से तेरा भाई
पुलिस वाला तेरी आ पगार मेरी है चुप कर तू
जानता है ना पुलिस बन के पैसा नहीं मुझे
लोगों का आशीर्वाद कमाना है और लगता है
मेरा ये सपना पूरा होने वाला है अरे
विष्णु तुझ जैसों के साथ अच्छा ही होता है
तु से नेक लोगों की वजह से ये दुनिया टिकी
हुई है चल टेंशन मत ले ठीक
है ए हाय हाय श्रीकांत आ गया क्या सब
मैदान में है सिर्फ हम बाजार से अपने पापा
की दवाइयां ले आना अरे मां पापा सरकारी
अस्पताल में काम करते हैं वहीं से ले
लेंगे ना मेरी आज मैच है अच्छा मैच जरूरी
है कि तेरा पिता जब देखो इन नालायक के साथ
क्रिकेट खेलता रहता है इनको तोत आज तक कभी
मना नहीं किया मां-बाप की सेवा करके पुण्य
कमा ले ये ले मां पुण्य मैं बुढ़ापे में
कमा लूंगा अभी नहीं चाहिए तब तक पापा का
घड़ा भर जाएगा जल्दी जा ए तुम लोग ग्राउंड
प मिलो मैं काम निपटा के आता हूं अच्छा
सुन अगर टॉस जीत गए तो बैटिंग ही लेना हां
हां हां ठीक
[संगीत]
है अरे विष्णु मां ने कहा है कि तुझे
बाजार से पापा के लिए दवाइयां लेकर आनी है
जल्दी जा चलता हूं अरे रुक रुक रुक यार
तेरी भाभी से मिलने जाना है शादी का कार्ड
चुनने के लिए तू जा ओ तो पापा की तबीयत से
ज्यादा तेरे लिए शादी का कार्ड जरूरी है
पागल है क्या तू अरे भाभी अभी आई नहीं है
अभी से इतना बदल गया है अरे मां ये शादी
के बाद कितना बदल जाएगा तुम्हारा बेटा
तुमसे छीन लिया गया है मां इसे भूल जाओ
मां क्यों मेरी बजा रहा है सुना सुना ना
तुझे लाने को कहा है मैं जा रहा हूं तू
लेके आ जा तेरी भाभी मेरा इंतजार कर रही
है यार मैं कैसे ए दूल्हे राजा पापा के
बाद तू ही इस घर का बड़ा है और जो बड़ा
होता है वही कुर्बानी देता है ओके चल लेके
आना हां ए मिंटू चल गाड़ी निकाल एक दिन
मरवाएगी तू टॉस नहीं जीतेगा और जीत भी
गया मिगा ये मेरा श्राप
[संगीत]
है हेलो मिल्क सोसाइटी मैं बोल रहा हूं
कहां हो तुम वो मैं पापा की दवाई लेने जा
रहा हूं उन्हें घर देक सीधे तुम्हारे पास
आता हूं ठीक है नहीं अरे बाबा जल्दी आ
जाऊंगा लवय एक पपी दो ना समझ गया सामने
कोई होगा बाद में
लूंगा
थोड़ी चटनी देंगी चलो आते रहो आते
[संगीत]
रहो
ले एक खरीद लो ना बच्चे ने कल से कुछ भी
नहीं खाया
है
[संगीत]
भैया
टो अरे
ए रुक
जाओ रास्ते में बच्चा है
[संगीत]
नहीं यहां से
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ
अरे कोई आ उ बच्चों जल्दी बस से
[संगीत]
उतरो
बचो चलो जल्दी नीचे तो चलो जल्दी भागो
भागो जल्दी आ जाओ आ जाओ आ जाओ
ठीक
होठ
सुनिए इस बच्चे को ले जाइए जा जा बेटा इसे
ले जाइए
[प्रशंसा]
प्लीज
[संगीत]
शिवा बाजार में बहुत बड़ा धमाका हुआ है
सैकड़ों लोग मारे
गए विष्णु
[संगीत]
विष्णु वि
विष्णु
विष्णु विष्णु आप पीछे हटिए विष्णु चलिए
जल्दी आओ एंबुलेंस आओ जल्दी पीछ एंबुलेंस
एंबुलेंस ओ पीछ
पीछे
विष्णु विष्णु
[संगीत]
विष्णु
विष्णु विष्णु विष्णु विष्णु उठ जा
[संगीत]
विष्णु इसे आराम से आराम से ले
जाओ विष्णु विष्णु विष्णु कुछ नहीं होगा
नस नस प्लीज इसे बचा लो कहा था ना तू एक
दिन
[संगीत]
मरवाएगी
मुझे माफ कर दे अ मजाक कर रहा हूं रो मत
तेरी गलती नहीं
है अब जिम्मेदार बन
जा मां पापा
छुटकी सबका ध्यान अब तुझे ही रखना है नहीं
तुझे कुछ नहीं होगा तू बहुत हिम्मत वाला
है भाई बहुत जान है तुझ में कुछ नहीं होगा
तुझे प्लीज ये क्या पहली बार तूने भाई
बोला
मरने की राह देख रहा था क्या चुप चुप बोला
ना माफ कर दे मानता हूं मुझसे गलती हो गई
है कुछ नहीं होगा तुझे नहीं मरेगा तू मैं
हूं ना कुछ नहीं होगा अरे क्या कर रहे हो
यार जल्दी चलाओ ना जल्दी चलाओ तेरी भाभी
मेरा इंतजार कर रही होगी बेचारी तू बकवास
बंद करना कुछ नहीं होगा तुझे तेरा इलाज
करेंगे 5 मिनट में अस्पताल पहुंच जाएंगे
सब ठीक हो जाएगा तुझे घर ले जाऊंगा मैं
कुछ कुछ नहीं होगा तुझे इसके हाथ ठंडे पड़
रहे हैं सिस्टर कुछ करो अरे
यहां अरे तुम रुक क्यों रहे हो उसकी चांद
को खतरा है अरे अरे भाई साहब अंदर कोई मर
रहा है आप जरा गाड़ी हटाओ ना
प्लीज विष्णु
विष्णु सिस्टर सिस्टर ये कुछ बोलता क्यों
नहीं क्या
हुआ विष्णु विष्णु अरे यह मर जाएगा जल्दी
एंबुलेंस चलाओ
प्लीज
विष्णु
[संगीत]
आज शहर में खौफनाक हादसे में सैकड़ों की
जान ले ली हादसे की वजह नाले में अचानक
गैस का लीक होना बताया जा रहा है हमारी
चीफ मिनिस्टर मैडम अभी इसी वक्त इस्तीफा
दे देना चाहिए चीफ मिनिस्टर दमयंती ने
ब्लास्ट को लेकर अफसोस जताया इस दुर्घटना
का सरकार को अफसोस है इसलिए वह मरने वालों
के परिवार को और हादसे में घायल हुए लोगों
को मुआवजा देगी हाई कोर्ट ने सरकार को
आदेश दिया है कि इस पूरे हादसे की जांच का
काम तुरंत सीबीआई को सौंपा जाए और सीबीआई
को इस स्पेशल केस की कार्यवाही तेजी से
करने और कुसूर वारों को जल्द से जल्द
अदालत में पेश करने का निर्देश मिला
[संगीत]
है मेरे भाई की पुलिस की नौकरी मुझे मिली
और उसका सपना पूरा करने का मौका
[संगीत]
भी मैंने कसम खाई कि वैसे ही ईमानदारी से
ड्यूटी
निभाऊंगा जिस तरह विष्णु चाहता
[संगीत]
था
सीएम जिंदाबाद सीएम जिंदाबाद सीएम
जिंदाबाद सीएम जिंदाबाद सीएम सामाजिक
पार्टी की यह रैली सफल रही पूरे राज्य में
उनके ढेरों समर्थक और चाहने वाले यहां पर
मौजूद हैं सीएम दमयंती 18000 वोटों से
अपनी सीट जीती 5 साल पहले हुए ब्लास्ट की
वजह से उनकी प्रतिष्ठा पर कोई आंच नहीं आई
है आगे की अपडेट के लिए हमारे साथ इस
न्यूज में बने रहिए सीएम निकल रही है सबको
पीछे करो बैरिकेड लगाओ सामाजिक पार्टी
जिंदाबाद सामाजिक पार्टी जिंदाबाद सामाजिक
पार्टी जिंदाबाद सामाजिक पार्टी जिंदाबाद
सामाजिक पार्टी जि पीछे हटो पीछे हटो
जिंदाबाद सामाजिक पार्टी जिंदाबाद सामाजिक
पार्टी जिंदाबाद सामाजिक पार्टी जिदाबाद
ताने अरे पागल सीएम का रास्ता
[संगीत]
[प्रशंसा]
रोकेगा ए हटो एंबुलेंस को आने दो जल्दी आओ
अरे रुको सीएम आ रही है सर अरे एंबुलेंस आ
रही
है एंबुलेंस के लिए सीएम को रोकेगा तू सर
रोकता नहीं तो एंबुलेंस यहां से निकल नहीं
पड़ती सीएम का क्या सर मासूम की जान का
क्या अबे सर उसमें एक बच्ची थी वो भी खून
में लत परत तो उसके लिए तुम सीएम की जान
खतरे में डालोगे सीएम जिंदाबाद सीएम
जिंदाबाद सीएम जिंदाबाद सीएम जिंदाबाद
सीएम जिंदाबाद सीएम जिंदाबाद सीएम जिंदा
सीएम जिंदाबाद सीएम
जिंदाबाद बोलो सीएम की जान के साथ खेलना
सही है नहीं मैडम
सॉरी बिल्कुल सही है सीएम की जान पब्लिक
की जान से बढ़कर नहीं हो
सकती रास्ता बंद करने से पहले उस पर कोई
एंबुलेंस आने वाली है या नहीं चेक नहीं
किया सॉरी
मैडम एंबुलेंस में जो बच्ची थी उसके इलाज
में कोई कमी नहीं आनी चाहिए ओके
मैडम शिवा हां मैडम कांस्टेबल शिवा साकी
विहार पुलिस स्टेशन तुमने सही किया शिवा
तुम असली मिसाल हो हम सभी सरकारी
मुलाजिमों का फर्ज है पब्लिक की सेवा करना
उसके आड़े कोई भी आए उन्हें सबक सिखाने से
मत डरना चाहे सामने सीएम हो या पीएम
छोड़ना
मत
गुड
[संगीत]
ठोक दिया ना बाद में तुम्हारी क्लास लेती
हूं मैं अभी इसको तीन बार सॉरी बोल के आती
[संगीत]
हूं सॉरी सॉरी सॉरी अंधी है क्या अंधी
नहीं जी आंटी की बस नजर कमजोर है ब्रेक
दिखा नहीं इसलिए लगा नहीं त घर बैठ ना
स्वेटर ब मटर चिल घर के काम कर भूतनी के
अंदर आंटी नहीं अंकल होते तो क्या बोलता
क्या बोलता उसको इट्स ओके अंकल संभाल के
उसको घर बैठने के लिए नहीं बोलते ए तुम
जैसे मर्दों के दबाने की वजह से इस बेचारी
का सपना अधूरा रह जाएगा और इस उम्र में भी
उसकी ड्राइविंग का सपना तोड़ना चाहते हो
नहीं ना नहीं फूटना ए घूर क्या रहे हो चलो
फूटो जल्दी
फूटो वा नारी शक् नारी शक्ति ध्यान किधर
है तुम्हारा आंखे ब्रेक प नहीं सड़क पर
रखो सड़क प थी वो अचानक आ गया ना ओ मुझे
गोली दे रही हो जो सारी दुनिया को गोली
देती है ये नो बकिंग है गाड़ी हटाओ इधर
[प्रशंसा]
से फिर से ब्रेक क्यों लगाया उसने हाथ
दिखाया इसलिए किसने
दिखाया थैंक्स आंटी मैं आंटी नहीं हूं
समझा तू तो फिर प्यार से जूली कहते हैं और
गुस्से में क्या बोलते हैं तुम ऐसे गाड़ी
में अचानक उछल के क्यों घुसे चलो निकलो
अचानक कहां मैंने हाथ दिखाया तो जूली ने
ब्रेक मारा ऐसा कुछ नहीं हमारा आज का लेसन
है ब्रेक लगाना और छोड़ना ओ अच्छा तो जिसे
लिफ्ट दिए है उसे छोड़ना भी आज ही सिखा दो
तुम चलो जूली गाड़ी
चलाओ जरा राइट प देखो गाड़ी आ रही
है
अरे इसमें क्या रखा है देखता हूं हे इसमें
तो पुलाव है अरे थोड़ा सा खाऊंगा तो तेरा
क जाएगा
प्ली ब करो मैं तो कर दूं पर आपकी ये टीचर
मेरी जान खाए बिना एक निवाला भी नहीं खा
कब से बुला रही हूं तुम्ह इस बार कौन सा
बहाना है तुम्हारे पास तुम्हारी प्रॉब्लम
क्या है मेरी प्रॉब्लम क्या है दू एक फटका
क्या बोल के गए थे अरे काम तो एक ही दिन
का था पर सीएम ने जिद पकड़ ली बोली शिवा
तुम्ह राली छोड़ के नहीं जाने दूंगी तो
मैं क्या करता सीएम का धोस देके मेरा मुंह
बंद करना चाहते हो मेरी कुछ नहीं पड़ी है
ना तुम्हें ए शेंडी मत लगा टाइम पास हूं
कोई वैल्यू नहीं है क्या मेरी एक फोन नहीं
कर सकते थे हमेशा का नाटक है अरे जानबूझ
के थोड़ी ना करता हूं सच में मुझे बिल्कुल
फुर्सत नहीं थी तुम दोनों का टाका भिड़ा
हुआ है आपने बिल्कुल सही पहचाना पर इसे
राजही रखना और रोड प ध्यान देना आज की
क्लास खत्म साइड प
रोको ठीक है ठीक साइड रोको
[संगीत]
रिक्शा पकड़ो और घर जाओ क्लास खत्म होने
में आधा घंटा बाकी है आज के लिए बहुत है
तो कल आधा घंटा ज्यादा सिखाना नहीं कल
छुट्टी है मैं फिर भी आऊंगी हां पर मैं
नहीं आऊंगी जाओ लेकिन क्यों रिश्ता आया है
मेरे लिए अरे अब बता रही हो तो इसका चांस
गया कौन है वो
नमूना
मैं
हूं
प्रेमपाल अपने स्कूल का लल्लू और
ड्राइविंग स्कूल का मालिक सही
कहा अच्छा वो पर हुआ क्या था नौकरी करने
गई थी ताकि घर वाले शादी की रट ना लगाए
क्या पता था कि वहां प्रेम रट लगाएगा हाथ
धो के ही पीछे पड़ गया नौकरी भारी पड़
गई तुमने उसे बताया तुम्हारा बॉयफ्रेंड
है मुझे उससे कोई प्रॉब्लम नहीं उल्टा यह
तो बहुत ही अच्छी बात है उससे मुझे ऑफलाइन
रिव्यू मिल
जाएगा शादी कर रहा है या शॉपिंग लड़की को
एक चीज है एक देना चाहिए था खींच के उसके
कान के
नीचे रेवती आजकल प्यार ट्रेडिंग है पर
शादी का फैशन खत्म होता जा रहा है शादी
उनकी होती है जो गले पडू होते हैं अगर
नहीं होते तो मुंह मारते फिरते पर मैं
वैसा नहीं
हूं गले पडू हूं ए यह क्या बकवास है उस
सबका टाइम गया अब तुम्हें ही कुछ करना
पड़ेगा शिवा मैं जानती हूं तुम रेडी नहीं
हो लेकिन इससे पहले कि वो पहुंच जाए मेरे
घर तुम बात करो ना पापा से एक बार शादी के
बारे में प्लीज इतना आसान है क्या हाथ
मांगना है चाय नहीं मेरे एसआई एग्जाम की
तारीख आ चुकी है रिजल्ट के बाद आ जाऊंगा
क्या एग्जाम अब एग्जाम के बाद पहले कहा
नौकरी मिलने के बाद फिर कहा पोस्टिंग होने
के बाद अब कह रहे हो रिजल्ट के बाद
तुम्हारे चक्कर में कहीं और पार्सल ना हो
जाऊ ए मुझे बात करने में कोई प्रॉब्लम
नहीं है पर तुम अपने पापा को नहीं जानती
क्या मेरा मुंह देखते ही ऊंच नीच अमीर
गरीब ना जाने क्या-क्या बोल बस आ ड्यूटी
पर ही बहादुरी दिखाओगे प्यार में नहीं
चुपचाप जाओ और हाथ मांगो मेरे पापा से कल
सुबह मंदिर में
[संगीत]
मिलेंगे शिवा प्लीज प्लीज
प्लीज
हेलो सर आओ शिवा आओ कब लौटे आज ही लौटा
सुना है तुमने सीएम की गाड़ी को रुका दिया
था अरे शिवा जरा पेपर तो देख हीरो बन गया
है तू एंबुलेंस निकालने के लिए रोका था
हीरोगिरी दिखाने के लिए नहीं रोका बड़े
साहब से मिल ले बेसब्र से तेरी राह देख
रहे हैं हा अब देखना मुझे बोलेंगे ये क्या
किया सीएम की सुरक्षा के लिए भेजा था और
तूने उन्हीं की गाड़ी को रोक दिया ने मेरे
को ये क्या किया सीएम की सुरक्षा के लिए
भेजा था ना तुझ तुझे और तूने उनकी ही
गाड़ी रोक दी सीएम के सामने जो तूने
नौटंकी दिखाई है ना डिपार्टमेंट उसका बदला
मुझसे ले रहा है रोज तुम्हारी वजह से
गालियां सुननी पड़ रही है मुझे पुलिस की
वर्दी कोटे में क्या मिल गई खुद को कानून
से ऊपर समझने लगा है तू अब गुंडों को छोड़
के तुझे सुधारने का काम शुरू करूं क्या
हट ए फिर से ऐसा किया ना तो ट्रैफिक
हवालदार बना दूंगा फिर रोकते रहना
गाड़ियां निकल और सुन
यह जिम है क्या जो कभी भी आएगा आज लेट आने
के लिए तेरी पगार कटेगी चल कल की पगार भी
आज ही काट लीजिए पर किस लिए मामा की तबीयत
खराब है तबीयत खराब है तबीयत रंगीन है
पीने का सीन है भांजे का मामा शौकीन है
शिवाने तो नाम रोशन कर दिया पापा अरे शिवा
मेरे सिंघम मेरे सिं आजा
शिवा पापा कल सुबह रेवती के पिता को मिलने
जाना है अंदर
चलो तो यहां पर जरूरी काम कर रहे हैं दिस
वेरी ज्यादा जरूरी अरे पापा मजाक मत करो
बचा हुआ काम ये निपटा लेंगे आप अंदर आओ तो
चल मैं आता
हूं कल मेरे बेटे की शादी की बात करने
जाना है तू मेरे बिना बोतल को मत
[संगीत]
छुना ले यह थाली रख
दे शुभ काम के लिए यह अशुभ बैन ए पनौती
अशुभ होगी तू इसी गाड़ी ने हमारा पे पाला
है सही बोला शिवा और सिर्फ इतना ही नहीं
तुम्हारे पापा मेरी बहन को देखने इसी
गाड़ी में आए थे और तभी मैंने सर पीट के
सो लाश वाली वैन में लड़की देखने कौन आता
है सुबह सुबह सवारी कहां
चली अरे सब कहां जा रहे हो अरे मैंने
कितनी बार कहा है नशे में की हुई बातें
मैं याद नहीं रख
पाता अरे अब बताओ कहां जा रहे हैं याद
कीजिए कल रात हमने फैसला किया था उसी
लड़की का हाथ मांगने जाएंगे ओ अरे हां याद
आ गया मैं बस अभी आया हा जो करना है जल्दी
कीजिए होमवर्क के बहाने तू उसी को घुमाता
था क्या आपने कभी सेटिंग नहीं की
क्या जा
[संगीत]
रहा
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या शिवा यह सब मेरी इज्जत उतार रहे हैं
और तुम सुन रही हो तमाशा देख रही
हो देखो अगर सच में शादी करना चाहती हो तो
मेरा हाथ थामो और चलो मैं इन सबको देख
लूंगा लेकिन हमारे प्यार से बढ़कर अगर यह
लोग हैं तो यह जहां कहते हैं वहीं शादी
करो और मुझे अकेला छोड़ दो मेरे परिवार की
बेइज्जती मैं सहन नहीं
करूंगा चलो
[संगीत]
पापा
ए तुझे बोला था ना अपनी गर्मी जरा कम दिखा
पुलिस है तो क्या मंदिर में सीधे साधे
लोगों को मारेगा सर ऐसा कुछ नहीं है सर
मैं तो वहां रिश्ता लेकर गया था कोई अपने
मां-बाप को साथ ले जाकर मारामारी करेगा उस
लड़की के बाप ने तेरी कंप्लेंट की है शिवा
देख मैं चाहूं तो एफआईआर लिख के तुझे और
तेरे घर वालों को जेल में डाल दूं तो हद
में रह फिलहाल उन्हें मैंने यह कह के बात
दबा दी कि तू उस लड़की से फिर कभी नहीं
मिलेगा क्या कहा आपने सर आप भी अपनी हद
में रहिए मेरी लाइफ में मत घुस तेरी एफआर
रवाई और तू एहसान मंद होने के बजाय मुझसे
ही बदतमीजी कर रहा है सर आप मेरा सगा बनने
का नाटक ना करे तो अच्छा है क्योंकि आप
किसके सगे हैं मैं जानता हूं किसका सगा
बोल आंख नीची कर नी कर सर नहीं छोड़ दो
छोड़ दो सर जा बाहर जा य जो हेकड़ी है ना
तेरी सारी निकाल दूंगा सर मैं समझाता हूं
उसे छोडूंगा नहीं
इसे शिवा इधर
आ तेरा दिमाग तो ठीक है ना अपने सीनियर से
बदतमीजी करेगा लड़की के परिवार ने तेरी
कंप्लेंट की है सर अगर मैं गलती करूंगा तो
खुद आके कहूंगा मुझे सजा दो लेकिन उस
रिश्वतखोर के झूठे इल्जाम से मैं डरंगा
शवा जब तू उसे जानता है तो क्यों उससे
पंगा ले रहा है क्या मुसीबत है चल जा ऐसी
घंटी बजी मतलब तेरा ही फोन है जा उठा
ले जल्दी जा फोन बज रहा
है
अब क्या चाहिए तुम्हें क्यों फोन कर रही
हो हां अब गुस्सा थोक दो ना मुझे तुमसे
मिलना है मैं पीसीओ के पास हूं जल्दी आओ
ना जब हम मंदिर में मिले थे तब तुमने कुछ
नहीं कहा और अब मुझे कुछ नहीं सुनना शिवा
मजबूरी में कुछ नहीं कह पाई प्लीज आ जाओ ए
ये क्या दोगलापन है भीड़ में मजबूरी अकेले
में बहादुरी अब तुम्हारा ज्यादा हो रहा है
हां तुम आते हो या मैं पुलिस स्टेशन के
अंदर आऊ
[संगीत]
बोलो आ रहा हूं मैं
सर चाय पी के आता हूं हां हां जा थोड़ा
नाश्ता भी करके आना
सर बोलो कल के तमाशे के डर से उन्होंने
रातों रात शादी की तैयारियां शुरू कर दी
है शिवा क्यों ना हम दोनों भाग के शादी कर
ले पागल हो क्या इसका अंजाम पता है
तुम्हें तुम्हारा बाप मेरे और मेरे घर
वालों के नाम रिपोर्ट लिखवा कर गया है
इतना ही रिश्वत भी ठोस कर गया है मैं यह
रिस्क नहीं लेने वाला हां लेकिन बैठे भी
तो नहीं रह सकते ना मैं सिर्फ तुम्हारे
साथ जीना चाहती हूं तुम जो करने को कहोगे
मैं करूंगी हर हाल में तुम्हारा साथ दूंगी
तुम नहीं मिले तो जान दे
[संगीत]
दूंगी ठीक
है मैं आज रात तक कोई रास्ता निकालता हूं
[संगीत]
ड्यूटी का टाइम कहां घूम रहा है चाय पीने
गया था रोशनलाल साहब बच्चे के मुंडन के
लिए छुट्टी चाहिए थी ना तुझे जा ले ले
मुंडन तो कल है ना सर तो दो दिन की छुट्टी
ले ले जा शुक्रिया साहब सुन शिवा गाड़ी
निकाल आज के दिन तू मेरा ड्राइवर है तू
गाड़ी चलाएगा
चल सोच
मत कमिश्नर के ऑफिस जाना
है समझ गया ध्यान रखूंगा राघव
जी अरे तू सुबह से कहां भटक रही है
ड्राइविंग स्कूल गई थी क्यों कुछ नहीं
नहीं हुआ अंदर
जा इसके बाद हमें मंदिर भी जाना
है सबकी नजर उसी पे है चिंता मत करो कहां
जा रही हो कहीं नहीं बाबा जा अंदर ए पि
हां बोलो इधर आ टाइम कम है शादी सुबह की
ही है शिवा हां
सर गाड़ी कहां है निकाल
जल्दी अच्छा शिवा तू सुबह से खाली घूम फिर
रहा है जाके थोड़ी ड्यूटी कर ले सर क्या
सर घूमना फिरना ड्यूटी नहीं होती सुबह से
सिर्फ गाड़ी चला रहा है जा चौकी जाके
थोड़ा काम
कर मैं सिर्फ तुम्हारे साथ जीना चाहती हूं
तुम जो करने को कहोगे मैं करूंगी
वरना मैं अपनी जान दे
दूंगी जल्दी कुछ करो
[संगीत]
शिवा आ गया शिवा कहां कहा घुमाया उसने सर
रेवती का फोन आया था क्या नहीं तो क्यों
कल उसकी शादी करवा रहे हैं जबरदस्ती क्या
कह रहे हो सर उसके घर के पास अकेला दिख
गया तो गड़बड़ हो जाएगी मैं सोच रहा आप भी
मेरे साथ चलेंगे प्लीज हा चलूंगा ना चल चल
पर सर ने आज मुझे नाइट ड्यूटी भी दी है
किसी ने उन्हें बता दिया तो प्रॉब्लम हो
जाएगी रजिस्टर पे लिखना राउंड पे चला गया
था चल ठीक है ना हम ओके सर सिविल ड्रेस
में आता जल्दी
[संगीत]
कर जरूरी फोन है मैडम किसका राजू के भाई
रवि का
हम राजू को सीबीआई ने पकड़ लिया है
मैडम
कहां हम किसी दोस्त की शादी के लिए गए थे
वहां मुझे इंफॉर्मेशन मिली कि सीबीआई की
टीम ने फील्डिंग लगाई है
हेलो हां बोलना क्या फीलिंग लगी
है भाई सीबीआई की टीम आ गई है कहां भूल हो
[संगीत]
गया स्टार्टर मांगा था मैंने तो पिछले 72
घंटे से इंतजार कर रहा हूं स्टार्टर का
सेंट्रल ब्यूरो ऑफ
इन्वेस्टिगेशन
से प भी नहीं
[संगीत]
देते मा क्या मार के कोई माचीस मांगता है
क्या पार्टी में माचीस के
बना
दद
क्या मैचस बरे नहीं है जा
इंटरव्य बीड़ी फड़ा बाद में जलाग जान जला
देंगे कौन ठोका बे देख के चलाना
सने मैं ही था
था
ए शेयरिंग ऑर्डर जम जाएगा गाड़ी रोकना
नहीं चलाते रहे इस वक्त कहां है वो सीबीआई
वाले के साथ एक गाड़ी में निकल गया मैडम
आज चाहे कुछ भी हो तू अपनी तैयारी जारी
रखना एसआई की एग्जाम की एग्जाम तो दिखावा
है सर जो पैसे खिलाएगा पोस्ट उसी को
मिलेगी तो सीएम से सिफारिश कराएंगे वो तो
तुझे जानती है और तू मामूली कांस्टेबल
नहीं इस शहर का एक हीरो भी है
[प्रशंसा]
तू
[संगीत]
सर सर आप ठीक तो है
ना जाके देख वो लोग वो लोग कौन है हटा
सावन
की हे राजू चुपचाप मेरे साथ चल ह
आएगा रुक देख तो ये सही नहीं कर रहा मेरे
साथ छोड़ उसे छोड़ उसे छोड़ क्या कर रहा
है चुटक पुलिस वाले पे हाथ उठाता है रीत ए
तू हट इससे मैं ही निपट छोड़ छोड़ चल चल
पीछे
हट ए बोल शराफत से चलता है कि नहीं मेरे
को
ठोकेगा मैं कह रहा हूं मैं तुझे ठोक
डालूंगा
गोली मार दूंगा तुझे छोड़ दो मार
मनीष क्या कर रहा हाथ
ऊपर सीबीई ऑफिस और अपरा जो बोलना है पुलिस
स्टेशन में बोलना होशियारी की तो गोली मार
दूंगा तू सही नहीं कर रहा है रुक जा अरे
भी पुलिस वा हाथ ऊपर हाथ ऊपर अरे पागल पर
मत कर रुक जा क्या कर रहा है तू क्या कर
रहा है तू रुक जा चल जा सीधा खड़ा
र ए क्या ढूंढ रहा है माचिस है क्या सर सर
आप चलिए ना आपको हॉस्पिटल ले चलता हूं
मुझे जानता नहीं मैं सीबीआई ऑफिसर हूं
चिल्ला मत चुप रह ए ये भी सीबीआई बंद कर
या सर चलिए ना नहीं नहीं मैं ठीक हूं मैं
कल डॉक्टर को दिखा दूंगा ए इसका रेडियो
बंद करो यार सुनो आप इन पर नजर रखो मैं सर
को फोन करके आता हूं ए चुप कर
मैं सीबीआई ऑफिसर हूं नंबर देता हूं यार ठ
बोलता वेटर वेटर तेरा बाप होगा आ गया औकात
में सीबीआई वाला तो मैं सीएम
का ऑफिसर हू हेलो हेलो एक्सक्यूज मी हेलो
चुप करना
कर हेलो सर पुलिस स्टेशन से शिवा बोल रहा
बोल
शिवा
मैं और मण सर राउंड पर गए थे तभी एक गाड़ी
हमारे स्कूटर से आके टकरा गई सर टकरा गई
तुम दोनों ठीक तो हो हां सर मैं ठीक हूं
मण सर को थोड़ी सी चोट आ गई
है उन दोनों के साथ क्या किया लॉकअप में
डाल दिया सर एक कहता है सीबीआई से है
दूसरा कहता है सीएम को जानता है सीएम को
जानता है तेरा कोई रिश्तेदार तो नहीं है
ना प्लीज सर मजाक मत कीजिए आप कहे तो
एफआईआर कर दो नहीं मैं कल आके देखता हूं
तब तक तुम दोनों को बंद रख ठीक है
सर राजू को सीबीआई ने पकड़ लिया है कब
पकड़ा मैडम आज ही बल्कि थोड़ी देर पहले
कहां पकड़ा साकी विहार इलाके में पकड़ा
तुम यह कैसे करोगे मुझे नहीं पता पर कल
सुबह होते ही वो जेल में नहीं चाहिए ओके
मैडम सर बोलो शिवा एसआई सर ने कहा है
एफआईआर मत करो उन दोनों को कल सुबह तक
लॉकअप में रखने को कहा है तुम कहां जा रहे
हो शिवा मुझे रेवती के घर जाना है आप
संभाल लोगे ना हां संभाल लूंगा तू
जाना अरे अबे जाने दो यार देखो बहुत
पछताओगे अरे सीबीआई ऑफिसर का ऑर्डर टाल
रहे हो अरे समझ नहीं रहे हो मुझे इसे
कोर्ट में पेश करना है अरे मुझे एक फोन
करने दो वरना बहुत बड़ी प्रॉब्लम खड़ी हो
जाएगी कल सुबह सर आएंगे उनसे बोलना जो
बोलना है पीने के बाद सब हीरो बन जा मैं
तुझे बेवड़ा दिख रहा हूं एक पुलिस वाला
होके भी समझ नहीं पा रहा है अरे कैसा
पुलिस वाला है
तू सामने वाले की आंख में देख के पता लगना
वो कैसा आदमी है तुम्ह पता भी है कितने
लोगों का मर्डर किया इसने कबाड़ी गली
पुलिस स्टेशन पर बम फेंक के एसआई को मार
डाला इसने एक बार इसकी फाइल खोल के देखो
पता चलेगा राजन किस दरिंदे का नाम है राजन
नहीं रे
[संगीत]
राजू
अरे इसका सबसे बड़ा कांड बताऊंगा तो हिल
जाओगे तुम पा साल पहले जो गैस लीक की वजह
से सैकड़ों लोग मरे थे ना वो कोई हादसा
नहीं था बम ब्लास्ट था यही व शैतान है
जिसने उन मासूमों को इतनी बुरी मौत दी
कितनों के घर उजाड़ बाकायदा बम ब्लास्ट
करवाया इसने टेररिस्ट है
[संगीत]
साला
तेरे को चूना लगा रही है मैं जो नंबर देता
उसम कॉल कर सीएम का कहा सेय दिन रात राजू
राजू करती रहती
है सुनो यह ऑफिसर वर्मा का नंबर है यह
मेरे चीफ है तुम उनको फोन करो और कहो जज
वो तुम्हे समझा देंगे सुनो दो दिन के अंदर
राजू को सीबीआई कोर्ट में पेश करना पड़ेगा
यहां रुकना खतरनाक है क्योंकि साले को
सरकार का सपोर्ट है देखो एक एक पल कीमती
है इसलिए जितनी जल्दी हो सके चीफ को फोन
लगाओ ये लो जल्दी करो जाओ मैं कह रहा हूं
जाओ प्लीज जल्दी
जाओ कृष्णा कृष्णा आंखें खोल बेटा कृष्णा
आंखें खोल बोल
ना रुकिए रुकिए रुकिए आप अंदर नहीं आ सकते
मेरे बेटे को बचा लो डॉक्टर उसका
एक्सीडेंट हो गया
था ये क्या हो गया मेरे बच्चे के साथ ऐसा
कुछ नहीं होगा हमारा बेटा ठीक हो जाएगा
हेलो हेलो अ मिस्टर वर्मा हां क्या आप
जॉर्ज को जानते हैं क्या जॉर्ज तुम उसे
कैसे जानते हो वो ठीक है ना हां वो एकदम
ठीक है मैं साकी विहार पुलिस स्टेशन से
बात कर रहा हूं वो ऐसे हालात में मिला कि
उसे गिरफ्तार करना पड़ा गिरफ्तार किया
नहीं नहीं नहीं तुम्हारा नाम क्या है शिवा
कांस्टेबल शिवा गौर से सुनो शिवा मैं हूं
जय वर्मा सीबीआई इन्वेस्टिगेटिव हेड जॉर्ज
वहां रुका तो मारा जाएगा उसे वहां से
जल्दी निकलना होगा राजू भी उसके साथ है
हां राजू भी साथ में ही है शिवा शिवा सुनो
शिवा मैं कुछ देर में जॉर्ज से आपकी बात
कराता हूं हेलो हेलो
शिवा सर बोलिए सर जिन लोगों से तुम्हारी
टक्कर हुई थी उन्हें छोड़ा तो नहीं नहीं
सर वो यहीं पर है उनमें से एक सीबीआई से
है मैंने कंफर्म भी किया हा हा बता है सर
दोनों अंदर
[संगीत]
है क्या एसपी खुद आया लेने
को दो मिनट तीन ले ले एक्सक मी सर सर आप
ये क्या कर रहे हैं मैं एक सीबीआई ऑफिसर
हूं सर इस मुजरिम को सीबीआई के हवाले कर
दीजिए सर आप चाहे तो मेरे चीफ से बात कर
लीजिए तुमने बात की क्या आराम से आराम से
चिल्लाओ मत सीबीआई से हो ना जी जी ठीक है
स प्लीज कुछ कीजिए सर प्लीज वर्मा सर को
फोन किया सुनो राघव सर पुलिस स्टेशन खाली
करवाओ अंदर कोई नहीं चाहिता स जल्दी
कांस्टेबल्स सब लोग घर पर जाओ सुभाष जी
तुम भी घर पर जाओ सर सर वो सच में सीबीआई
से मैंने उनके चीफ से बात ए मुझे मेरा काम
मत सिखा निकल सुभाष जी इसको लेके जा तुम
लोग अंदर जाओ चल जान उन्हे छोड़ना चाहिए
लेकिन ये हमें बाहर क्यों भेज रहे हैं
चलना जिद मत कर आपको जाना है तो जाइए ना
मैं नहीं जाऊंगा चलना पड़ेगा शिवा यह
राजनीति का खेल है इस दलदल में फस गया तो
निकल नहीं पाएगा चल चुपचाप चल शिवा चल ना
तुझे बिरयानी खिलाऊंगा
आजा मुख्तार राजू मिल गया हां सर वहीं से
बोल रहा हूं राजू और सीबीआई ऑफिसर दोनों
यहीं पर हैं क्या बोल रहा है वो सीई वाला
उसको सीबीआई चीफ वर्मा से बात करनी
है पता है ना प्लान क्या है हां सर पता है
काम पूरा करके फोन करो ठीक है सर फोन कोई
नहीं उठाएगा राघव बात सुन
सर ए चल
[संगीत]
निकल
एक गहरा घ साला आम इंसान को भी खखार शेर
बना देता है जो सिस्टम के हर पिंजरे को
तोड़कर जंग का ऐलान करता है अन्याय सहने
से बड़ा जुर्म अन्याय को होते देखना है और
उसके खिलाफ जीतना हो तो खौफ की हर मर्यादा
को पार करके जुमियो को ठोकना पड़ता
है नीचे बंदूक नीचे क्या
नीचे
[संगीत]
शिवा मेरे को काहे को ठोका
रे
तो
ओ पकड़ो
उसे
रुक शिवा तू उधर संभाल मैं इधर संभालता
हूं कोई भाग ना
पाए
[संगीत]
आ
शिवा
शिवा बहुत बुरा हाल होगा तेरा शिवा ये
महंगा पड़ेगा रुकवा रुक शिवा रुक
जा गलत कर र है शिवा गेट कॉल
शिवावा गलत लोगों से उलज रहा है तू खोल दे
दरवाजा ये लोग तुझे और तेरे घर वाले सबको
मार देंगे समझ मेरी बात कोई पकड़ो उसे जा
पकड़ो क्या कर रहे
[संगीत]
हो ए शिवा ले जल्दी इसको पकड़ आ गया सर
सुन शिवा जरा मेरी मदद कर चल चल ले ले चल
इसको इसे इसे अस्पताल ले जाना
होगा आता नहीं है तो गोली क्यों चला शिवा
पिस्तौल ले ले अरे चल अरे जल्दी कर शिवा
आजा जल्दी आ ली बंद
करना अ कितना टाइम लगा रहा है शिवा जल्दी
कर यार अरे बहुत खून बह रहा है इसका मर
जाएगा अरे आना
यार
[संगीत]
हाय
हाय मैं तुमसे बात करना चाहती हूं
[संगीत]
चुम्मी नहीं नहीं नहीं बात करना चाहती हूं
बात करनी है हां हां अभी अभी अभी अच्छा आओ
ना उधर
ओके आ रहा हूं आ रहा हूं गुटर गुटर गुटर
गुर आ गया फुर से तेरा
कबूतर गुटर गुटर गुटर गु अरे प्रत कसे
ढूंढ रहा हूं चखना कहां है रसोई से ले ले
चखना मैं ढूंढता हूं मेरी मखना गुटर गुटर
गुटर आ गया तेरा
कबूतर
आपसे छोटा
सा काम था करेंगे
ना छोटा बड़ा मीडियम स्मल सब काम करूंगा
क्या
कहा मेरी हवा एक ही जगह से निकलती है मेरे
मुंह
से
छोटू सर आपका सेलफोन
लो
[संगीत]
कैसे
भागा राजू का कैंग आया था नहीं सर कोई एक
लड़का था एक लड़का पुलिस स्टेशन का
कांस्टेबल सर अकेले ने सबको धोया शर्म
नहीं आती
क्या क्या नाम है उसका शिवा सर
औरतों को घर छोड़ दो उनसे जज्बात संभाले
नहीं जाते
पापा अरे
शिवा इतनी रात को यहां सब ठीक
है भैया की मौत कोई हादसा नहीं था बल्कि
एक प्री पलान बम ब्लास्ट था और उसके मुख्य
आरोपी को सीबीआई ने गिरफ्तार कर लिया है
उसे कोर्ट तक लेकर जाना है अरे ये पेट का
छेद लीक कर रहा हैर वो गाड़ी में चल
चल अरे फर्स्ट एड बॉक्स या कुछ हो तो लेके
आया लो लगाओ लगाओ इस
जल्दी ये कैसा डॉक्टर है काम चलाओ मुर्दों
के घाव सीता हो मुर्दों का ए अभी तो
पार्टी शुरू हुई है छुट छुट ए इससे तेरा
खून रुक जाएगा तुम करो अपना काम हां आता
है ना तेरे को मुर्दों की वैन चलाने वाला
कुछ भी कर सकता
है फिरसे इसका खून तो रुक जाएगा ना सिर्फ
कुछ घंटों के लिए पहुंचते ही गोली
निकलवाना ठीक है ठीक ठीक है पापा आप चलिए
मैं देख सुन लौंडा है तेरा इस सीबीआई वाले
के चक्कर में मत पड़ खाली पीली मर जाएगा
तू समझा इसको मेरे को छोड़ दे अगर इसी जीप
में गए ना तो पकड़े जाएंगे शिवा मेरी वैन
ले जा जीप को मैं देखता हूं मैं तेरे साथ
हूं तू इसको बिल्कुल मत छोड़ना चल ये कना
हटक चालू है पहले तो सीबीआई वाला ईमानदार
फिर पुलिस वाला ईमानदार अब मुर्दा घर में
काम करने वाला भी ईमानदार एकदम कलयुग आ
गया बोले तो यह इलाका पार नहीं कर पाओगे
इन दोनों का विकेट गिरेगा इसी वैन में
तेरे बेटे की लाश गिरेगी
ए मुर्दों के ठंडे ड्रॉर में डाल के जमा
दूंगा तुझे पूरी जिंदगी लाशों के बीच रहा
हूं मुझे धमकी मत दे अरे जाने दो यार क्या
चाचा पापा आप चलिए मुझे आपसे बात करनी है
अब चलिए अंकल तो हार्ड निकला पापा हां
पुलिस आप सबको निशाना जरूर बनाएगी अब मां
को छुटकी को लेकर कहीं जाकर छिप जाइए ठीक
है छिपने की एक जगह है फिक्र मत
कर अपना ध्यान रखना एक बेटे को तो खो चुका
हूं दूसरे को नहीं खोना
[संगीत]
चाहता बताओ ना कहां चले शिवा के पास शिवा
के पास हां उसे भी पता चलेगा कि मैं क्या
हूं उसे पता नहीं है तुम लड़की हो मतलब
अबला नहीं हूं उसका तबला बजा दूंगी पर ऐसा
करना क्यों है उसने सबके सामने आपको मारा
ऐसे कैसे छोड़ देंगे उसे मैं चाहती हूं कि
आप उसे इतना मारो कि वो आपके आगे नाक
रगड़े मार तो दूंगा पर गलती से उसका हाथ
फिर पट गया तो सूझा हुआ दूला अच्छा नहीं
लगेगा
ना आपके पास मेरे प्यार की ताकत है वह
आपको छू भी नहीं पाएगा हाय पर बेचारे प
तरस आ रहा है मुझे अभी से क्यों उसका
थोबड़ा बिगड़ जाएगा ना मैं जब भी किसी को
मारता हूं तो उसके घर वाले ना उसको
कोई नहीं उसको घर में घुस के ही मारता हूं
ना फिर तो सब लोग पहचान पाएंगे वैसे धुलाई
करते वक्त मैं परिवार का ख्याल रखता हूं
आप कितने अच्छे हैं प्रेम हर फ्रेम में
खेलेगा प्यार का
गेम कमाल की शायरी आप क्या आप शायर भी है
वैसे तो कायर हूं लेकिन तुम्हारे छूते ही
मैं शायर बन
गया
सीबीआई तेरे को सेंट्रल गवर्नमेंट चलाती
है मेरे को स्टेट बस तू कानूनी में गैर
कानूनी यही फर्क है अपने में बाकी नौकरी
तो सेम है ना बे अबे मैं तेरी तरह नेताओं
के तलवे नहीं चाट लेकिन उन्हीं के इशारों
पर नाचता तो है ना वो मदारी और हम बंदर एक
और शायरी फुदक रही है चाय मस् का खारी मैं
हूं बिजार पानी
सेरा ड़ी क्यों रोकी शिवा लगता है इसके
भेजे में बात खुशी चल खोल मेरे को सर मुझे
बस एक मिनट द अरे शिवा बात क्या है अबे
अचानक क्या हुआ मिन अरे सुन मुह बंद कर
हाथ का जा रेवती नाम मत लो मेरा मुझे लेने
क्यों नहीं आए सुनो बहुत बड़ी प्रॉब्लम हो
गई हां प्रॉब्लम तो तुम्हारी गर्लफ्रेंड
है वैसे इस वक्त किसके साथ घूम रहे हो हे
ये मुझे पूछना चाहिए तुम इतनी रात को क्या
कर रही हो इसके साथ इसने घर से भागने में
मदद की तुम घर से भाग आई हो एक बात बताओ
तुम पापा की वैन क्यों चला रहे हो ए शिवा
टाइम कम है जल्दी आ ए वक्त हमारे पास भी
नहीं एक सीबीआई ऑफिसर है तमीज से पेश साहब
जी वक्त हमारे पास भी नहीं है इतनी तमीज
काफी है वैन में बहुत बड़ा मुजरिम तुम्हें
कोई अंदाजा भी नहीं है कि कितनी बड़ी
प्रॉब्लम हो गई है इस बार तुमसे ज्यादा
बड़ी प्रॉब्लम मेरे सामने है इससे मेरी कल
शादी है कर लू इससे शादी हां हनीमून रूम
बुक अब बोलो ये छोटी प्रॉब्लम है ठीक है
ठीक है एक काम करो आ रहा है कि नहीं आया
सर ठीक है चलो मेरे साथ अरे कहां
[प्रशंसा]
[संगीत]
चले तू ये किसको ले आया मेरी गर्लफ्रेंड
है सर गर्लफ्रेंड प्रेमिका घर वाले मान
नहीं रहे इसलिए भाग आई है हाय सर कौनी टच
की तो टांग दे दी हेलो दामाद जी रेवती घर
से भाग गई है हां वो तो दिख रहा है
मतलब क्या भाग गई ये नहीं हो सकता मैं
बर्बाद हो गया कैसे भी करके उसको ढूंढ के
लाओ किसके साथ भागी क्यों भागी वो नहीं
जानना बस उसको वापस लेके आओ
हा शिवा वो तेरी नहीं है मेरी है तुझे देख
लूंगा छोडूंगा नहीं देख इसे ये इसके भरोसे
सब छोड़ाई और ये इसके भरोसे से सब छोड़
आया मेरी बात मानो भाग जाओ अपना घर बसाओ
जाके सही बोले आप मुजरिम भी घर बसाने की
अहमियत समझते हैं लेकिन पुलिस वाले नहीं
समझते रेवती तुम उसकी बातों में मत आओ
रेवती कब से चक्कर चल रहा है तुम लोग का
हम दोनों ने एक दूसरे को स्कूल में ही दिल
दे दिया था भैया अच्छा फिर तो पढ़ाई का
मर्डर हो गया रहेगा बड़ी बुरी बात है
थोड़ी देर में तुम सबका मर्डर होगा मेरे
आदमी छोड़ेंगे नहीं तुम्हें हां हमें मार
डालेंगे
हा सीन शॉर्ट किया ये तेरे लवर ने एसआई
डीएसपी एसपी बोले तो पूरे पुलिस स्टेशन की
मां बहन कर डाली वो भी इसके चक्कर में
जिससे आज ही मिला है इतने लोगों को मारा
वो भी उसके लिए जो तुम्हें आज मिला है और
मुझे जिसको बचपन से जानते हो उसके बापू से
सीधा बात नहीं कर सकते थे मेरे को अपना
बता दे सिस्टर मैं ठीक कर देंगे रेवती
इसके साथ मिलकर बकवास मत करो चुप रहो
क्यों चुप बैठू वैसे भी भाई के आदमी हमेशा
के लिए चुप करने वाले हैं क्या हमारी शादी
होने के बाद नहीं मार सकते क्या ये लोग ए
बेटा जरा शांत हो जा बस एक बार इसे कोर्ट
पहुंचा दूं फिर तुम दोनों की शादी का
इंतजाम मैं खुद करूंगा स चाचा 100% तू
कराएगा तेरी वजह से शहनाई नहीं गोलिया
गूंज गगी कभी भी मेरे आदमी आएंगे और डपका
डालेंगे बचेगा तो सिर्फ मैं क्या भाई झूठ
बोल रहा है ये तू मेरे को भाई
बोली इसलिए दू
कर तेरी आत्मा भटके नहीं य क्या बोल रहे
हो
भाई तुम भी ना डराने की कोशिश कर रहा है
कुछ नहीं होने दूंगा फिर भी मुझ पर शक है
तो गाड़ी रोकता हूं यही उतर
जाना उस लल्लू से शादी करने से अच्छा
तुम्हारे साथ ही मर जाऊ फिर तो
खल्लास यह है शेवा का घर रुक रुक तू उधर
जा तुम लोग पीछे की साइड जाओ उसके घर
वालों को
ढूंढो कोई नहीं है सर यहां रोको बस रोको
चलो जल्दी अंदर जाओ चिंता मत करना अपना
ख्याल
रखना वो सीबीआई ऑफिसर राजू को लेके सीधा
बेंगलोर के कोर्ट में जाएगा अब तक उसने
जीप बदल ली होगी वो अच्छी तरह से जानता है
कि शहर का हर पुलिस वाला इस वक्त उसे ढूंढ
रहा है इसलिए हर गाड़ी की तलाशी लेनी
होगी आपने इस आदमी को कहीं देखा है क्या
राजू जख्मी है इसलिए वो उसका इलाज करने के
लिए रुकेंगे जाकर सारे हॉस्पिटल चेक करो
अगर किसी पर जरा भी शक हो तो मुझे फौरन
इत्तला करो ओके सर सर हम हम उसके घर गए थे
सर लेकिन पता चला है दो घंटे पहले ही वो
यहां से भाग गए कच्चा खिलाड़ी नहीं है उसे
मामूली मत समझना उसके दोस्त रिश्तेदार
सबको खंगाल डालो सर उसका कोई रिश्तेदार
नहीं सिर्फ एक मामा है वो भी लापता है
उसके पिता मुर्दा घर की गाड़ी चलाते हैं
हमने वहां भी पूछा लेकिन किसी को कुछ पता
नहीं कहीं तो कोई तो सुराख छोड़ा होगा कोई
ऐसी बात ए ये शोर कैसा है बुलाइए उनको अभी
के अभी बुलाओ मिलना है ए इतना हंगामा
क्यों बचा रहे हो शिवा की वजह से क्या
किया उसने मेरी बेटी को भगा लेके आ
किडनैपिंग का केस ठोकू एफआईआर लिखो रखो
मुझे लगता है आपको गलतफहमी हो रही है
रेवती उसके साथ नहीं जा सकती कहां है दमाद
जीमा जी ये रहा इधर आ बताओ इनको बताओ क्या
बताना है जो कल रात हुआ
बताओ आपके पुलिस स्टेशन के कांस्टेबल शिवा
ने मेरे सामने रेवती को किडनैप किया गलती
हो गई साहब मैंने उसको वहां छोड़ा इसलिए
वो
भागी जिस दिन मुझे रेवती से प्यार हुआ उसे
भी उसी दिन हो गया था पर मुझे 7 मिनट पहले
हुआ था इसलिए उस पर पहला हक मेरा है ना आज
शादी करके उसे अपने घर लेके जाने वाला था
लेकिन कल रात को रेवती ने इशारा करके कोने
में बुला लिया ये क्या बोल रहा है मैं भी
ऐसे ही उछल गया था ससुर जी पर उसने बुला
के मुझसे कहा कि वो कहीं जाना चाहती है सर
लेकिन वो उधर आ धमका उसके बाद तो रेवती के
तेवर ही बदल गए इससे अच्छा तो मैं नजदीक
के खेत में ले जाता और उस जिस रेवती को
देख मुर्दा जिंदा हो जाए उसे मुर्दों की
गाड़ी में बिठा के ले गया जिसमें लाश लेके
जाते हैं साहब लड़की भगाने का ये कौन सा
नया स्टाइल है छी छी सर लगता है वो अपने
पिता की बन लेके भागा है उस उस गाड़ी में
उसके साथ कोई और था जबरी हवा निकलती है तो
सर्फ क्या करू मैचरिंग ट सबको मुर्दा घर
की गाड़ी ढूंढने को बोलो जहां से लड़की
भागी है वहां भी छानबीन करो करवाता हूं
सर क्या हुआ सर रेडिएटर गर्म हो गया पानी
डालना पड़ेगा वहां पीछे कुछ दुकान है शायद
मिल जाएन मेरे लिए बीड़ी लेके आना बीड़
जल्दी आ
शवा
गाड़ी मिली सर वो 16 नंबर के हाईवे पर
थोड़ी देर पहले जाती हुई दिखी है मैं आ
रहा हूं
[संगीत]
ओवर अरे भैया थोड़ा पानी ले लू गाड़ी बंद
पड़ गई है हा हा ले लो अरे शिवा तुम यहां
क्या कर रहे हो तुम्हारे एरिया में से एक
मुजरिम भाग गया है ना उसका पीछा कर रहे हो
क्या अरे नहीं वो गाड़ी गर्म हो गई है ना
तो थोड़ा पानी लेने उतरा था पापा की बहन
है ना वो भी साथ है नहीं वो जी गैरेज में
थी तो वैन लेकर आ गया कांस्टेबल शिवा
मुजरिम राजू को लेके फरार है वो जैसे ही
दिखे फौरन गिरफ्तार करो कांस्टेबल शिवा
मुजरिम राजू को लेके रुक
जा विश्वास की हमें मजबूर मत कर रुक
[संगीत]
जा
[प्रशंसा]
शिवा वो आ गए जल्दी
आओ क्या हुआ क्या सर दुकान पर पुलिस थी
सबको पता चल गया जल्दी कर
शिवा गाड़ी स्टार्ट करो शिवा वो पासवा वो
लोग पहुच रहे जल्दी कर स्टार्ट करो
[संगीत]
शिवा
शिवा पाई और
संभाल
रोड को ब्लॉक करो रोड को ब्लॉक करो वो उसी
तरफ आ रहे हैं नॉर्थ साइड ब्लॉक
[संगीत]
करो हटाओ
चलो शिवा
क्या कर र
हो
[प्रशंसा]
छो
[संगीत]
उस तरफ जाकर
ढूंढो उस तरफ से भी भाग सकता है यस सर चलो
तुम लोग वहां भी देखो निकल रास्ता कहां से
है पार्टनर इधर इधर
पार्टनर राजू बड़े दिनों बाद दिखा
रे
राजू सॉरी
[संगीत]
राजू
इधर आओ
इधर
[संगीत]
ये आप क्या कर रहे हैं तू यही रुक सर सर
आप ऐसा नहीं कर सकते सर दरवा ख सकता शवा
मुझे गोली लगी है तुम लोग जाओ सर आपको
छोड़ के नहीं जाऊंगा दरवाजा खोलिए कोर्ट
ले जाओ आपके बिना कैसे ले जाऊंगा ची सब
संभाल लेंगे अब राजू तेरी कस्टडी में है
जल्दी लेके जाए सर दरवाजा खोलिए सर
देख अगर तुझे भी गोली लगती तो मैं तुझे
छोड़ के आगे बढ़ जाता बैस में भग जाया मत
कर शिवा मैं नहीं जाऊंगा सर आप दरवाजा
खोलिए तुझे समझ में नहीं आ रहा क्या मैं
खामखा बोझ बनूंगा तुम पे वो लोग आ रहे हैं
कांस्टेबल इट्स एन ऑर्डर सुना तने सर उसे
कोर्ट पहुंचाने की जिम्मेदारी सिर्फ तेरी
है
[संगीत]
शिवा
इसको छोड़
राजू मेरे
शेर कहां छिपा है
यार देख क्या हालत हो गई तेरी कभी शेर की
तरह घूमता था आज चूहे की तरह छुप रहा है
कितनी बार कहा था तुझसे खुले सांड की तरह
मत घूम अपने ही इलाके में रह लेकिन तूने
नहीं सुना देख सीबीआई के हते चढ़ गया
ना कितनों को एक साथ ठोका है हमने कभी
नहीं सोचा था कि एक दिन तुझे मारना पड़ेगा
क्या करूं बता ऊपर से ऑर्डर आया
है कहां है तू ये क्या राजू कितना दबंग था
रे तू डर गया मुझसे क्या एक कांस्टेबल के
पीछे चुप कर बैठा
है अपना डरा हुआ चेहरा तो दिखा मुझे देखू
तोत कैसा दिखता है लेट मी सी योर फेस बाहर
आ
राजू किसी के बाप से नहीं डरता
राजू तेवर नहीं बदले तेरे हे
राजू रुक जा रुको
नहीं
[हंसी]
राजू राजू
नहीं
[संगीत]
निल
ह
[संगीत]
आ
श्री
वती
शवा रेवती
[संगीत]
रेवती
रेती
[संगीत]
हमारा नेता कैसा हो सीम जैसा हो हमारा
नेता कैसा हो सीएम दंती जैसा हो हमारा
नेता कैसा होम नमस्ते मैडम नमस्ते सर ऊपर
है नमस्ते
काकू बेटा बड़ी जल्दी आ
गई रास्ते का कांटा साफ
हुआ हो जाएगा काकू बेटा यह पार्टी
तुम्हारे पिता और मेरी घोर तपस्या से बनी
है चाल में रहने वाले राजनीति के चमकते
सितारे कैसे बने तुम सोच भी नहीं सकती
कितने बलिदान दिए और बली चढ़ाई तुम्हारे
पास पिता का
नाम और उनकी मौत से जनता में उमड़ी
सहानुभूति नहीं होती तो तुम सीएम नहीं
होती जो चीजें आसानी से मिलती है उनकी
अक्सर कद्र नहीं होती है तुम्हें ही देख
लो सीएम होके भी सड़क छाप गुंडों वाली
हरकतें कर रहे कद्र है काकू मुझ पर या
पार्टी के नाम पर आंच नहीं आने दूंगी
भरोसा रखिए मुझे जनता समझा है जो खोखले
वादे मुंह पर मार रही हो सीबीआई ने
तुम्हारे खिलाफ सालों से सबूत जमा करके
रखे उनके वो
सबूत कोर्ट तक नहीं पहुंच मतलब कि वो ना
क्या नाम है तुम्हारा राजू बिल्कुल
राजू और जो कोई उससे जुड़ा है 24 घंटे के
अंदर उन सबका कोई वजूद नहीं बचेगा समस्या
की जड़ य
राजू इसका मामला क्या है सीबीआई के पास
कोई बड़ा सबूत है कु उस के आगे मैं रिश्ते
नहीं देखता लेकिन तुझे जेल जाने से शायद
बचा
लू आईएएस ऑफिसर राधा कृष्णा याद है
मेरे कोल माइनिंग स्कैम के बारे में उसे
पता चल गया
[संगीत]
था उसे अपने हाथों से खत्म कर डाला
मैंने उसकी लाश को ठिकाने लगाने के लिए
मैंने राजू और कमिश्नर की मदद
ली उसकी लाश को गाड़ी में रखकर बीच बाजार
में बम से उड़ा
डाला जब पेड़ की शाख सड़ने लगती है ना
बेटा तो पेड़ नहीं काटते सिर्फ वो सड़ी
हुई नुकसान देने वाली शाख ही काट कर
फेंकते हैं जानती
हूं उसकी नौबत नहीं आएगी
कल अदालत मुझे बाइज्जत बरी करेगी याद रखना
बेटा सत्ता के खेल
में कोई भी कमजोर घोड़े पर अपना दांव नहीं
लगाता हमें नया सीएम ढूंढने पर मजबूर मत
करना
जिंदाबाद
जिंदाबाद काम अब तक हुआ क्यों नहीं रना
मैडम सीबीआई ऑफिसर को ठिकाने लगा दिया है
लेकिन राजू वो कांस्टेबल उसे बचा कर ले
गया मैडम क्या किसी काम के नहीं हो तुम सब
कुछ दाव बहराना राजू नहीं मरा ना तो
तुम्हें मुझे जनता दौड़ा के मारेगी पर
उनसे पहले मैं तुम्हें मार दूंगी अगर रात
तक तुमने उस राजू का किस्सा खत्म नहीं
किया तो अपनी पूरी की पूरी फोर्स
राजू के पीछे लगा दो अगर वो भी तुम्हें कम
पड़ जाए तो उसकी
[संगीत]
सुपारिवाला
तुम अपने साथ यह खाली बंदूक लेकर क्यों
घूम रही हो
शिवा इसके साथ डर थोड़ा कम लगता है पता
नहीं कब क्या हो जाए हम बच तो पाएंगे
ना जरूर
बचेंगे नहीं
बचोगे अगर इस जन्म में साथ जीना चाहते हो
तो मेरे को कल्टी दे दो मैं सब संभाल लेगा
मैं भी उन्हें संभाल सकता हूं
कैसे साउथ का हीरो इसलिए बचेगा नहीं तू
इसको प्यार से समझा जरा मेरे मामले में ना
पड़े तभी जिंदा रह
पाएगा वैसे मुझे भी लगता है हमें इन्हें
छोड़ देना चाहिए शिवा यह उनके बीच की
लड़ाई है हम उसमें ना ही पड़े तो अच्छा है
नहीं रेवती मैं इसे नहीं छोडूंगा चाहे जो
हो जाए इसे अदालत पहुंचा के रहूंगा ढक्कन
घिसे हुए टेप की तरह का को बज रेला है
सुनाई नहीं देता क्या छोड़ मेरे को
छोड़
शि भैया बोला तेरे को छोड़ तो
शिवा शिवा शिवा तुम क्या कर रहे
हो
भैया अरे बारबार जखम प गाय को मारता है
रुक टाइम प्लीज टाइम प्लीज रुक रुक रुक
रुक जाओ बस करो ये तमाशा क्या साबित करना
चाहते हो तुम
दोनों हमारे साथ कोई भी नहीं है यहां तक
कि कानून भी नहीं फिर क्यों जिद प अड़े
हुए हो अरे होगा ये बहुत बड़ा गुंडा पर
बात तो हमारी भलाई की कर रहा है ना इसे
छोड़ते हैं और चलते हैं शिवा कैसे छोड़
दूं इसे रेवती कैसे खुदगर्ज बनू जिस आदमी
ने मेरे भाई को मारा उसे अपनी जान बचाने
के लिए छोड़
दूं अरे क्या बिगाड़ा था उसने तेरा
[संगीत]
मेरे भाई की पुलिस की नौकरी मुझे मिली और
उसका सपना पूरा करने का मौका
भी मैंने कसम खाई कि वैसे ही ईमानदारी से
ड्यूटी
निभाऊंगा जिस तरह विष्णु चाहता
था मेरे भाई के साथ सैकड़ों को बेरहमी से
मारा गया और उसे हादसे का नाम दे
दिया जब मुझे हकीकत का पता चला तो मेरा
दिल किया कि मैं इसे वहीं गाड़ दूं पर
विष्णु होता तो इंसाफ
चाहता उन सभी लोगों के लिए जिनको उन्होंने
कीड़ों की तरह कुचल दिया
चलो चलते
हैं चल
[संगीत]
उठ इनका तो खून फिर से बहने लगा गोली को
जल्दी निकालना होगा वरना मुझे नहीं लगता
यह बच
पाएंगे चल
उठ
ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
ला ला ला अरे वाह जंगल में हिरनी मिल
गई हाय भटक गई हो लिफ्ट चाहिए क्या नहीं
तुम्हारी गाड़ी
चाहिए
ये हिरनी तो भेड़िया का शिकार करके चली गई
हां आगे बात
कीजिए जीजा जी हां बोल पांडो क्या हुआ आप
सब ठीक है ना हां हां सब लोग ठीक है शिवा
कैसा है वो ठीक है ना ये मुझे पता नहीं पर
हां वो जहां भी होगा बिल्कुल ठीक होगा
उसके आने तक आप लोग चुकने रहिए जीजा जी
ख्याल रखना रखता हूं जीजा जी हा ठीक
[संगीत]
है ये लो तुम्हारे
पैसे नमस्ते
[संगीत]
हेलो गणेश नगर साहिल
लॉज हा य लेफ्ट य अस्पताल है लेफ्ट लो
रुको रुको य पुलिस पुलिस है रेवती गाड़
पीछे लो पीछे लो आराम से उ
शकना सीध चलो सीध
चलो रेवती पुलिस पुलिस रेवती इस घर में लो
दरवाजा बंद है
रेवती जाओ दरवाजा खोलो हां दरवाजा खोलो और
गाड़ी अंदर
[संगीत]
लाओ मैडम मैडम प्लीज प्लीज चिल्लाए मत
आपकी मदद चाहिए मुझे बस एक फोन करना है
प्लीज एक फ बस एक फोन कर प्ज मद कीजिए
लड़की दरवाज
र बाद प् प् मद की सु नहीं रहे कौन हो तुम
लोग मेरा नाम शिवा है मैं साकी बिहार
पुलिस स्टेशन का कांस्टेबल आईडी नंबर 1302
य एक मुजरिम है यह मेरी कस्टडी में हमारी
मदद कीजिए क्या हु इसे गोली लगी बहुत खून
ब अगर फौरन इलाज नहीं किया तो मर जाएगा
गोली कब लगी कल रात को तभी कच्ची पट्टी की
थी इसे कमरे में लेकर आओ ठीक है थैंक य
सरर
[संगीत]
तेरी शक्ल से लगता नहीं है तू डॉक्टर
होएगा डरो म कुछ नहीं
होगा इसे हुआ क्या था सर कल रात को मैं
राउंड पर निकला था अच्छा इसकी गाड़ी मेरे
स्कूटर से टकरा गई इसे किसी सीबीआई के
अफसर ने गिरफ्तार किया था कल कोर्ट में
इसकी सुनवाई है सीबीआई इसे कोर्ट ले जाना
चाहती है लेकिन सीएम इसे बचाना चाहती
हमारी जान के पीछे हर चप्पे चप्पे पर लोग
तैनात है सीबीआई ऑफिसर तो मारा गया अब
मुझे ही इसे कोर्ट में कल लेकर जाना
है यह ठीक तो हो जाएगा ना फिक्र मत करो दो
दिन आराम करेगा तो ठीक हो जाएगा सर लेकिन
मुझे इसे कल बेंगलोर सीबीआई कोर्ट में पेश
करना
है गोली तो निकाल दी है अब 10 12 घंटे
इसकी जान को कोई खतरा
नहीं हेलो सर सर मैं शिवा बोल रहा हूं
शिवा आखिर तुम हो कहां पर पुलिस स्टेशन
में हम पर हमला हुआ था सर जॉर्ज मैं और
राजू वहां से मुश्किल से भागे हैं सर
अच्छा ठीक है जरा जॉर्ज से बात करवाओ सर
जॉर्ज को आईजी राना ने मार
दिया और अब वह हमारी जान के पीछे पड़ा है
सर पूरी फोर्स हमारे पीछे पड़ी है राजू को
तो गोली भी लगी है सर अच्छा एक बात बताओ
इस वक्त तुम लोग हो कहां पर सर हम ठेका
पुर गाव रिटायर्ड फौजी सत्यराज के घर पर
तुम लोग वहीं पर रुको मैं जल्दी से अपनी
टीम वहां पर भेजता हूं रंजीता नाम की
महिला अफसर आएगी उसी के साथ जाना ठीक है
सर हम रुकते
हैं मैडम शायद शिवा राजू का ही आदमी था
नौकरी पुलिस की करता था पर उसका वफादार था
मैडम इसलिए तो उसने उसे भगाने की तैयारी
करके रखी थी अगर शिवा राजू का आदमी है तो
जाकर पकड़िए ना उसको इतने आराम से क्यों
बैठे हैं काम चालू है मैडम हम उसे पकड़
लेंगे देखो इस केस की हर डिटेल मुझे मिलती
रहनी चाहिए कहीं भी कुछ गड़बड़ हुई तो तो
सबको घसीट के अदालत के सामने ले जाऊंगी
हां तो एक काम कीजिए क्या कमिश्नर साहब से
यह बात लिखवा कर दे दीजिए हम डिटेल दे
देंगे हां एक सेकंड
दीजिए हेलो सर रंजीता अभी मुझे शिवा का
फोन आया था उसने ऑफिसर राना के बारे में
कुछ बताया है तुम इस वक्त उसी से मिलने गई
हो ना हां सर उस राणा ने हमारे जॉर्ज को
मार दिया
[संगीत]
है जी हां व मेरे सामने ही है ओ
गॉड हम उसकी असलियत जान गए इस बात का उसे
पता नहीं चलना चाहिए राजू शिवा के साथ है
वह दोनों ठेका आपु गांव के एक रिटायर्ड
फौजी अफसर के घर पर सुरक्षित है तुम जल्द
से जल्द वहां पहुंचो और उन्हें अपनी
कस्टडी में लो सुनिए और मेरी बात गौर से
सुनो राना कुछ भी कर सकता है तुम किसी पर
भरोसा मत करना ठीक है सर मैं ध्यान रखूंगी
ओके बाय
सर सर तक मैसेज पहुंचा दिया है उन्होंने
कहा कमिश्नर के पास जाकर लिखित में इजाजत
ले
लो चलती
[संगीत]
हूं फिर तो जल्द उसके पास पहुंचना
चाहिए कैसा लग रहा है पहले से आराम ठीक है
सर बीड़ी मिलेगी क्या
हम नहीं रहने
दो तो तुम डॉक्टर डॉक्टर है क्या मैं
रिटायर्ड फौजी हूं अरे फिर तो पवा होगा
आपके पास ए नहीं मेरे मर्च का इलाज है ना
वो वैसे तुमने बहुत दुश्मन टपका होंगे ना
हम तो फिर अपन दोनों का एक जैसा है नाना
साहब एक जैसे कैसे हुए साहब सरकार आपको
मारने का ऑर्डर देता है मेरे को भी पर
तुम्हें देशभक्त बोलता और हमको मुजरिम
बोलते हैं दोनों में बहुत फर्क है मुझे
अपने देश को सुरक्षित रखने के लिए मारना
पड़ता है और तुम नेताओं के गुनाहों को
छिपाने के लिए निर्दोषों की जान लेते हो
हमारे मारने और तुम्हारे मारने में फर्क
है साहब मारना तो मारना हु ना हम दोनों
जिनको टपका है उन लोग के घर वाले नहीं थे
क्या साहब तुम भी सरकारी नौकर है माई भी
वही है तू किसका नौकर है यह तो अदालत में
जाकर ही पता चलेगा आप क्यों इसके मुंह लग
रहे हैं सर पॉइंट पकड़ा तो मिर्ची लेगी ना
हम दोनों का काम
एक यही
[संगीत]
रुको कौन है हमें सीबीआई के चीफ वर्मा ने
यहां पर भेजा है मेरा नाम रंजिता है शिवा
आपके घर पर ही छुपा हुआ है
ना सीबीआई है
सर सर आपने सीबीआई की बहुत मदद की
[संगीत]
है मेन रोड से मत जाना उनके लोग हर जगह
तैनात हैं 5 किलोमीटर दूर एक जंगल का
रास्ता है वहां वो लोग नहीं पहुंच सकते
हैं वही रास्ता
[संगीत]
लेना
ए जल्दी गाड़ी भागा वो टकराने वाला है
जल्दी पीछे ले पीछे
[संगीत]
आप पीछे ले पीछे
पीछे सब लोग झुक जाओ झुक
जाओ कोई भी सर मत उठाना सब लोग अंदर ही
रहना खड़े होकर तमाशा क्या देख रहे हो तुम
वहां जाओ तुम में से जो भी राजू को मारेगा
उसकी जगह लेगा ओहो खड़े खड़े मुंह क्या
देख रहे हो जाओ
[प्रशंसा]
[संगीत]
रे शिवा इन लोगों की औकात नहीं है इनसे
लड़ने की मेरी हथकड़ियां खोल ए तू चुप कर
वो लोग सीबी आए
हैं हां
अबे तू राणा को जानता नहीं है खख है साला
खोल मेरे
हाथ शिवा भरोसा रख मैं भागेगा नहीं हाथ
खोल दे नहीं तो वो सबको टपका डालेंगे
[संगीत]
[प्रशंसा]
हे
[संगीत]
राजू की जगह ले ना इतना आसान
नहीं
चलो
राजू
[प्रशंसा]
[संगीत]
मिले क्या यहां कोई नहीं है लगता है भाग
गए
[संगीत]
शिवा देखो ट्रक है वहां पर चलो जल्दी
आजा
कल तक जो मेरे चमचे थे वो आज मेरे बाप
बनने
निकले जिनसे उम्मीद लगाई थी वो आज जान के
दुश्मन बने हुए हैं और जिनसे उम्मीद नहीं
थी व मेरी जान बचा रहा
है देखना एक एक का कैसा गेम बजाता है
मैं क्या करेगा
तू सबको मारेगा कब तक मारता रहेगा रोज
तुझे कोई मारने
आएगा आने दे तुझे मार के ही मानेंगे
अगर सच में उनका गेम करना है तो अदालत में
गवाही
दे गवाही दी तो भी कुछ नहीं
उड़ेगा अबे वोह सीएम के लोग हैं फिर कानून
का वड़ापाव बना के खाती है वो खाती होगी
पर हमारे देश के संविधान में सीएम पीएम
कानून से बढ़कर नहीं है
समझा एक बार अदालत में स आज बोल के
देख इंसाफ
मिलेगा और तुझे पापों का प्रायश्चित करने
का मौका
भी मैं भी अच्छे घर में पैदा होता
ना तो तेरे जैसा
बनता मेरे को भी गलत और सही का फर्क समझ
में आता लेकिन जिसके मां-बाप उसे कचरे में
फेंक गए वो क्या सीखेगा मेरे को
तो ए हम पहुंच गए चल सामान फटाफट खाली
कर तुम ठीक
हो राजू
चल रेवती
हां नमस्ते यहां कैसे मंगला बुआ ये कहां
से आ गई ये तुम्हारी बुआ है और ये लोग कौन
है ड्रेस बता रहे थे ओ अच्छा मैं सही जगह
पहुंच गई अरे भैया ने कहा था आज तेरी भी
शादी होने वाली है वो
रेवती अचानक वो अरे बोल ना क्या
बोलू राजू
राज अरे अंदर जाना है
[संगीत]
चल
हेलो भैया रेवती तो यहां है शादी के लिए
आई है रेवती वहां है सच बोल मैं झूठ क्यों
बोलूंगी मगर कैसे रास्ता पूछते पूछते आई
आपने मुझसे झूठ बोला कि आज उसकी शादी थी
अरे झूठ मैंने नहीं कहा वो तुमसे कह रही
है वो खुद घर छोड़कर भागी है भागी है मतलब
सवाल मत कर तू मेरे आने तक उसे रोक अरे
मुफ्त का ठुसना बंद करो उठो जल्दी रेवती
मिल गई है चलो जल्दी
जी अरे उठो देर हो रही है जल्दी आओ ओ आप
चलो तुम खाना खा के निकल जाना नहीं मैं
शादी में फीका खा लूंगा तुम मेरा झूठा खा
लेना बिल भी भर देना ए सांभर जल्दी लेके आ
सांभर लेके आ बिना प्याज
का रेवती इतना बड़ा काम किया
तूने केला ला रे बुआ बात तो सुनो
[संगीत]
[प्रशंसा]
राजू
[संगीत]
चल क्या मैं इस रूम में कपड़े चेंज कर
सकती
हूं बहुत दिन बहुत दिन के
[संगीत]
बाद
मंगला रेवती
कहां नाच कर रही हूं
[संगीत]
चलो ऊपर वाले कमरे में है चलिए
ऊपर
रेवती अरे इसी कमरे में थी वो कहां गई दमा
जी वो पराई
है तू वहां जाकर ढूंढ मैं उधर जाकर ढूंढता
हूं देख क्या रहा है
जाना
चल मुझे नहीं आना छोड़ो मुझे मेरा हाथ उठ
जाएगा चल जल्दी शिवा उधर
है
[संगीत]
हे
रेवती चलो नहीं
रेवती इज्जत से ले जाने
तो ए ले गया वो जाके उससे डस अरे फिर ले
गया बोला क्यों
नहीं पूरी फोर्स है ना तुम लोग अलट रहना
ठीक है
सर राजू राजू कहां है मैं भी तो उसी को
ढूंढ रहा हूं ना राजू कुछ देर पहले यही
[संगीत]
था कहीं नजर नहीं आ रहा
कहां चला गया कुछ हो तो नहीं गया
[संगीत]
उन्हें राजू कहां पहुंचा वर्मा अ सर फौजी
के घर से निकलने के बाद उस पर हमला हुआ
लेकिन वो कांस्टेबल शिवा उसे बचाकर भाग
निकला वर्मा इस केस में सीएम का नाम जुड़ा
है गलती की कोई गुंजाइश छोड़ी तो बहुत
महंगा पड़ेगा कल अदालत में उसे पेश नहीं
किया गया तो सीबीआई की बहुत बदनामी होगी
अरे सर अगर हम और ऑफिसर्स भेजते तो शायद
काम और भी अच्छे तरीके से जितन को भेजा था
सब मारे गए चाहे वो रंजीता हो या फिर
जॉर्ज हो कितनों को शहीद करू वो राजू चाहे
जहां भी हो ढूंढो साले को कल किसी भी हालत
में उसे कोर्ट में प्रस्तुत करना है ठीक
है
[संगीत]
सर अरे शिवा कहां पर है
तू
लो हेलो हेलो रवि ये हाय हेलो छोड़ और सुन
भाई भाई कहां हो भाई मैं हाईवे के मेले प
हूं अरे आप वही रुकी आपको लेने आता है
अच्छा ठीक है मैं तेरे को कहां मिलू सुन
इधर आसमानी झूला है उसी के पास जल्दी आ
आसमानी झूला ठीक है भाई मैं अभी
आया लोहा ठंडा हो होता है तो मजबूत रहता
है पर ज्यादा गर्म पिघल के कमजोर पड़ता है
इसीलिए शांत दिमाग से सोचो राजू का जख्म
अब भी ताजा है ज्यादा दूर चल नहीं पाएगा
उसे पता है पुलिस हर जगह
है शायद वह किसी को बुलाए मदद के लिए इस
वक्त वो सिर्फ अपने भाई पर ही भरोसा करेगा
हम शायद और उसे मिलेगा कहां आ गया आ गया
आप साल का सबसे रोमांचक मेला वापस आ गया
है अंबिका चौक के मैदान पर परिवार सहित
आइएगा एक पराठा देना स्ने पने की व्यवस्था
और भी रोचक गतिविधिया इतनी भीड़ में कैसे
ढूंढेंगे अगर राजू यहां है तो हंगामा जरूर
होगा और जब होगा तो वो हमें मिल
जाएगा आइए आइए महंगे वाला सस्ते में ले
जाइए उसके
बा
[संगीत]
राजू तुम वहां देखो ठीक
है शिवा वो
देखो राजू रुक
धोकेबाज मैंने तुझ पर भरोसा किया और तूने
अपनी असलियत दिखा दी ना छोड़ दे मुझे
सुधरेगा शिवा मेरी बात मान मैंने धोखा
नहीं दिया शिवा तू इन लोगों को जानता नहीं
है शिवा एक-एक को काट फेंकें इस चक्कर में
मत पड़ कहां भागू मैं बोल कहां भागू अब ना
पुलिस मुझे छोड़ने वाली है ना मेरा बाप
मुझे छोड़ेगा अगर मैं अपने भाई को इंसाफ
दिलाए बगैर मुंह छुपा के भाग गया हां समझा
ना मैं तुझे अदालत में पेश करके रहूंगा या
कोशिश करते करते शहीद हो जाऊंगा शिवा
मुझे पता है कि तू और राजू दोनों इसी मेले
में छुपे बैठे हो बाहर आ बहुत हो गया यह
खेल देखा वो आ गया अब वो तुझे नहीं
छोड़ेगा मुझे पता था तू वैसे नहीं मानेगा
देख किसको साथ लेकर आया
हूं राजू को मेरे हवाले कर दे और इसको
अपने साथ ले
जा उसके पास मत जाना बिल्कुल नहीं शवा शवा
नहीं
[संगीत]
पापा जा अपने बेटे को बोल राजू को मेरे
हवाले कर दे वरना तेरा खानदान मिटा कर रख
दूंगा चल बुड्ढे बोल
उसे उर तो मरेगा चल बुला उसे बाहर मत आना
शिवा तू अपना फर्ज मत भूलना ये इंसाफ
लड़ाई है रुक जा ऊपर वाले ने निर्दोषों को
इंसाफ दिलवाने के लिए तुझे चुना है टे र
बेटा रे शिवा तेरा तो पूरा खानदान ही पागल
है पॉइंट बलक भेजा उड़ दूंगा इसका ज्यादा
इंतजार नहीं करूंगा तेरे बाप को चुनेगा या
वो
राजू
बाल मत शिवा तूने कसम खाई थी उस वर्दी की
कसम खाई थी ईमानदारी का तुत बजाना बंद कर
शिवा आखरी बार बोल रहा हूं राज को मे
[संगीत]
कर मार लेगा दतक गिनू नहीं आया तो ये गया
धमकी क्या देता है दम तो मार गोली मार चुप
कर खोपड़ी खोल दूंगा अरे खोल ना मेरे बड़े
बेटे ने जान देकर लोगों को बचाया छोटा
अपनी जान पर खेल रहा है तो सोच उनका बाप
कितना बेखौफ
होगा डरना और इनके आगे झुकना शवा तेरे बाप
को मरने का बहुत शौक है बो पूरा कर
दू
[संगीत]
पापा
पापा बाबा
शवा
[संगीत]
भाई आ जाओ जल्दी आ जाओ भाई शिवा जल्दी
जल्दी करो भाई अरे भाई क्या कर रहे हो
यहां आओ यहां पापा शवा नहीं शिवा नहीं
पापा अंदर चल चलो शिवा चल
अंदर
रेवती
रे अबे चल चल भगा गाड़ी वो कौन है
पापा
पापा संभाल अपने आप
[संगीत]
को
इसमें इतना रोकड़ा है अक्खा जिंदगी ऐश से
जिएगा ईमानदारी का नतीजा तो तूने देख ही
लिया है किसी को इंसाफ नहीं मिलेगा मिलेगी
सिर्फ एक गोली और एक गोली इस बेचारी
को गर्ती का को है इसके बाप की मौत का बिल
मेरे पर मत फड़ वह मेरे खाते में नहीं
इसके खाते में
जाएगा कितनी बार बोला था मत पढ़ इन सब में
छोड़ दे मेरे को तूने हल्के में लिया है
तू ही समझा इसको जो परिवार वाले बचे हैं
उनको लेकर यहां से कल्टी मार ले समझा
इसे मैं भी अपने भाई के साथ निकलता
हूं और अपनी शादी में मेरे को जरूर
बुलाना जो भी राजू को टपका आएगा उसको राजू
की जगह मिल जाएगी
भाई बाहर का पंटर जगह खा जाए इससे अच्छा
किसी अपने को दे दो ना छोटे भाई का हक
बनता है कि नहीं वार तो तूने सही किया
छोटे पर गलत जगह प भया गुर्दा
य
[संगीत]
शवा शिवा शिवा नहीं म जाओ जब जिगर में
नहीं है
कूदा तो क्यों धंधे में कूदा
हट
शवा
शिवा राजू राजू चल चल
राजू राजू राजू
[संगीत]
चल रेवती रेवती
रेवती
शिवा राजू राजू भाग भागता कहां है साले
तेरे को काट
डालूगा चलो चलो न
[संगीत]
रेती
तूने तो बोला था कि भाई आके बचा
लेगा वो आए तो सही लेकिन तेरे को
ठोकने ऐसा कोई नहीं जो तेरा वफादार हो और
तू उनसे ही वफादारी कर रहा
है क्या बोला
था तुझे अदालत तो क्या मैं गांव से बाहर
भी नहीं ले जा पाऊंगा
देख तुझे कहां तक ले आया हूं यह ट्रेन
बैंगलोर
जाएगी अच्छाई हमेशा जीतती
है देर लगती है लेकिन जीत जाती
है तूने सही कहा मेरे पापा तेरी वजह से
नहीं
मरे मैं मानता हूं लेकिन किस लिए मरे यह
तो जानता है
ना सबको इंसाफ दिलाने के
लिए
बस एक बार सच्चाई का साथ
दे जिंदगी बदल जाएगी
[संगीत]
तेरी केबल छोडूगा नहीं
तुझे शिवा चोट हट जा सामने
[संगीत]
से
रेन
उठा रेवती रेवती सुनो तुम्हें जल्दी इंजन
रूम में जाना है ये ट्रेन कहीं रुकनी नहीं
चाहिए समझ तुम्हारे पास गन है जरूरत पड़ी
तो इसका इस्तेमाल करो डरो मत तुम कर सकती
हो इस ट्रेन को कहीं रुकने मत देना जाओ
रेवती जाओ जल्दी करो लड़ा हो रहा कैमरा
बहुत महंगा है एक काम करो उसे छुपा के
रख
बस स्टेशन आने ही वाला है मैं ट्रेन की
रफ्तार कम कर रहा हे इसे नीचे रख ये ट्रेन
रुकनी नहीं चाहिए ब कर रहा
हूं चल चल चल चल चल चल ए रोक मत चल जल्दी
चला गाड़ी ख
ख ड़ी में चल देख चल अंदर घस
घ राज चल चल वो लोग भागे से कुछ
करो ए हो र है साले पकड़ो
उनको ल दवा खोल दवा
खोल इसको भी बंद
कर
[संगीत]
हे
गाड़ी में हो कोर्ट पहुंचने वाला
[संगीत]
हूं मारो साले
को
[संगीत]
चल राजू आराम से संभल के बहुत जल्दी में
हो
दोनों हार मनने का समय आ चुका
[संगीत]
है
मेरे को
मारेगा
[संगीत]
आ
[प्रशंसा]
राजू राजू उ उठ चल चल राजू चल इंजन रूम
में चल
चल आजा आराम से आजा आजा राजू
आज
राजू
राजू राजू राजू आ तेरा हाथ दे हाथ दे राजू
राजू आजा आजा आजा
राजू राजू आ
आ राजू क्या कर रहा है राजू क्या कर रहा
है
राजू राजू राज
[संगीत]
राजू
राज
रो
रुको ऐसा क्यों
[संगीत]
किया क्या राजू अगर तू मेरी जगह होता तो
तू भी यही करता
ना मैं ऐसा बिल्कुल नहीं
करता तुझे इतना तड़पा के नहीं
मारता गुप्ती से सीधा तेरी गर्दन उड़ा
देता मास है
क्या दे ना
रे राजू
राजू
सीएम जिंदाबाद सीएम जिंदाबाद सीम
जिंदाबाद
जिंदाबाद जी आपकी पार्टी पहले से जशन मना
रही है क्या आपको विश्वास है कि सीबीआई को
इजम साबित नहीं कर पाएगा आप क्या कहना
[प्रशंसा]
है
यर ऑनर सीबीआई अदालत में सीएम के खिलाफ
गवाह या सबूत पेश नहीं कर पाई इससे साफ
जाहिर है किम करने की अपोजिशन की साजिश है
इसलिए अदालत बिना वक्त बर्बाद किए मुकदमे
को खारिज कर दे र नर गवाह हाजिर है योर
नर विथ योर परमिशन
[संगीत]
परमिटेड
यही शिवा
[संगीत]
है माय
लॉर्ड मेरा नाम शिवा है साकी विहार पुलिस
स्टेशन में कांस्टेबल हूं आईडी नंबर 1302
चश्मदीद गवाह राजू को और सीबीआई ऑफिसर
जॉर्ज दोनों को अदालत तक पहुंचने से पहले
ही आईजी राणा बहादुर और बाकी पुलिस वालों
ने जान से मार दिया माय लॉर्ड इस अदालत को
तुम्हारी नहीं राजू की गवाही चाहिए गवाही
राजू खुद ही
देगा वो भी अपने मुंह से अभी तो तुमने कहा
वह मर चुका है तो क्या गवाही देने के लिए
उसका भूत आएगा बताता हूं ट्रेन को कहीं
रुकने मत देना जल्दी जाओ रेवती वक्त बहुत
कम है जाओ जल्दी जाओ सुन ट्रेन में लफड़ा
हो रहा है यह कैमरा बहुत महंगा है तो उसे
छुपा के रख नहीं तो कोई ले जाएगा मेरी बात
समझ में आ रही है तुझे ठोक डाला राजू को
[संगीत]
मैडम यह सब क्या है सॉरी सॉरी मैम सॉरी
मैं फॉरवर्ड करता हूं
सॉरी
शिवा इधर से चलेगा चलेगा रे सभी लोग को
अपना नमस्कार अपना नाम राजन प्यार से
राजू अगर मेरा थोबड़ा टीवी पर देख रहे हैं
तो समझ लो भाई अन टपक चुका है और अपनी
सुपारी सीएम दमयंती ने दी
है उसकी बहुत पल पट्टी मेरे पास है लेकिन
एक ही खोलेगा मोरया नगर के बाजार में जो
गैस लीक हुआ था ना वह हुआ नहीं करवाया गया
था इरादा पब्लिक को मारने का नहीं था
आईएएस ऑफिसर राधा कृष्णा की लाश ठिकाने
लगाने का ऊंचे लेवल का गेम था बड़ा
गेम उसको सीएम पे शक था इसलिए उसकी धांधली
बाजी का पोटला जमा किया और उसके आगे खोल
दिया यह सोच के कि वह सुधरेगी
पर जिसकी रगों में नमक हो वो गाय का
सुधरे
बेचारे की खोपड़ी की भुर्जी बना डाली और
मेरे को और राणा को बुला के एक खतरू प्लान
बनाया प्लान के मुताबिक हम दोनों ने लाश
को उसकी गाड़ी में डाल के नाले के ऊपर
उड़ाने के लिए छोड़ दिया धमाके के वास्ते
मेरा भाई खतरनाक केमिकल लाया था सीएम ने
जो बोला हम लोग ड़ जैसे कर डाले पर उधर तो
लाशें बिच
गई ऐसे और भी बहुत कांड है जो सीएम ने खुद
करवाए
मरने से पहले झूठ नहीं
बोलेगा
मैडम वैसे मैं ज्यादा पढ़ा लिखा नहीं पर
मैं एक नंबर का खजूर भी नहीं फोन टैप
करवाता था उसके सारे टेप एक अड्डे पर है
उसके बारे में माय शिवा को बता दिया
है शिवा सुनना
वापस एक और
चीज सीएम से माय फुल टू लव करता है अपनी
डार्लिंग
है यह कभी बोलने वाला नहीं था रेवती बोली
तो कह दिया रेवती देख बोल
दिया पिक्चर खत्म
बस इस मुकदमे में एक बड़ी हस्ती पर संगीन
आरोप लगाए गए और सीबीआई ने दावा किया था
कि वह राजू को पेश करेंगे लेकिन वह अपना
वादा पूरा करने में नाकाम रहे और उसे नहीं
लाए पर मरने से पहले उसने कांस्टेबल शिवा
की मदद से जो गवाही कैमरे के जरिए दी है
अदालत उसे स्वीकार है और सबूत मानती है
अदालत सीबीआई को आदेश देती है राजू ने जिन
सबूतों का जिक्र किया है उनको शिवा की मदद
से जप्त करें और उनके बल पे जल्द से जल्द
कार्यवाही आगे बढ़ाएं और उन्हें अदालत में
पेश करें उनके साथ मौर्या नगर की साजिश और
अहम गवाह को मारने के पीछे जो लोग थे जैसे
दमयंती एक्यूज नंबर टू आईजी राणा और वह
सारे पुलिस अफसर जिन्होंने कानून को
गुमराह करने में साथ दिया उन सबको अपने पद
से बर्खास्त किया जाता है और सीबीआई को
आदेश दिया जाता है कि उन्हें अपनी कस्टडी
में लेकर 21 दिन के अंदर उनका जुर्म अदालत
में साबित
करें
द कोर्ट इ
[संगीत]
अजन शाबाश शिवा तुमने कमाल कर दिया यह
मेरा फर्ज था तुम जैसे अफसर की सीबीआई को
सख्त जरूरत है मैं अभी तुम्हें
ठीक है पर इरादा बदले तो हमारे दरवाजे
तुम्हारे लिए हमेशा खुले
हैं याद रखूंगा सर तुम एक हीरो
[संगीत]
हो तुमने सही किया तुम असली मिसाल हो हम
सभी सरकारी मुलाजिमों का फर्ज है पब्लिक
की सेवा करना उसके आड़े कोई भी आए उन्हें
सबक सिखाने से मत डरना चाहे सामने सीएम हो
या
[संगीत]
पीएम
अब तो शादी करके मेरी कस्टडी में
[संगीत]
आओगे