वेलकम माय डियर रॉकेट्स कैसे हैं आप सभी
आज हम एक्सप्लेन करने जा रहे हैं एरिड जो
कि 2021 में रिलीज हुई थी तो चलिए शुरू
करते हैं कहानी की शुरुआत होती है और हम
कहानी के मेन लीड एरिड को देखते हैं जो कि
रात के अंधेरे में हाथों में बैग लिए किसी
से छुप रही है एरिड ऐसा क्यों कर रही है
यह जानने के लिए हमें कहानी के फ्लैशबैक
में जाना होगा जहां हम देखते हैं कि एरिड
एक बहुत बड़े बिजनेसमैन शंकर के साथ घूमने
जा रही होती है शंकर और एरिड की हाल ही
में शादी हुई है लेकिन दोनों की ऐज में
जमीन आसमान का अंतर है जहां एडा तो 20 साल
की है वहीं शंकर 50 प्लस का यहां तक कि
शंकर की एक एक्स वाइफ भी है जिससे उसने
हाल ही में डाइवोर्स लिया है दरअसल शंकर
को खूबसूरत लड़कियों का शौक है जैसे जहां
भी वो किसी खूबसूरत लड़की को देखता उसे
अपने पैसों के दम पर हासिल करने की कोशिश
करता शंकर एरिड को एक बिजनेस ट्रिप के लिए
बैंगलोर लेकर जा रहा था बेंगलोर पहुंचकर
शंकर एरिड को अपने बिजनेसमैन दोस्तों से
मिलवा है जहां उसके दोस्त एरिड को देखकर
आपस में बात करते हैं कि आखिर शंकर को
इतनी सुंदर लड़की कहां से मिल गई शंकर के
उन दोस्तों में विजय नाम का एक आदमी होता
है जिससे एरिड बहुत ही अच्छी लग लगती है
इसलिए वो एरिड से फ्लर्टिंग करता है
मीटिंग खत्म होने के बाद सभी लोग अपने रूम
में चले जाते हैं शंकर भी एरिड को अपने
रूम में लेकर आ जाता है और थोड़ा टाइम
स्पेंड करने के बाद वो एरिड से कहता है कि
तुम आराम करो मैं अपने दोस्तों के साथ
गैलिंग खेलने जा रहा हूं ये कहकर वो वहां
से चला जाता है और फिर अपने दोस्तों के
साथ गैलिंग खेलने बैठ जाता है तभी वहां पर
सैयद नाम का एक आदमी शंकर से पूछता है सर
आप इस उम्र में वो भी इतनी सुंदर लड़की को
कैसे लेकर आ गए मैं तो 30 कहूं और ना जाने
कब से एक लड़की को अपने दिल की बात बताना
चाहता हूं लेकिन कह नहीं पा रहा हूं तो आप
मुझे कोई टिप्स दे दीजिए आखिर आप लड़कियों
को अपने काबू में कैसे कर लेते हैं शंकर
भी कह देता है कि मैं कोई जादू नहीं चलाता
मैं तो ऐसे ही एक दिन गैलिंग में पैसे हार
रहा था तभी मैंने पहली बार एरिड को देखा
जिसके बाद मेरी किस्मत बदल गई और मैं सारे
पैसे जीतने लगा जिसके बाद मुझे लगा कि अब
एडा ही मेरे लिए एक लकी है फिर मैंने उससे
शादी कर ली इसके बाद ये लोग गेम खेलने लग
जाते हैं और शंकर विजय के हाथों अपने सारे
पैसे हार जाता है जिसके बाद शंकर अपनी कार
गैलिंग में रखता है शंकर वो भी हार जाता
है और े सारे पैसे जीतने लगता है है लास्ट
में विजय शंकर से कहता है कि तुम मुझसे
अपनी सारी चीजें और पैसे हार चुके हो अब
तुम क्या लगाओगे दाव पर शंकर एरिड को उसके
कमरे से बुलाता है एरिड वहां आती है और
सबसे मजाक में कहती है कि मेरे पति सारे
पैसे जीत गए क्या विजय कहता है कि
तुम्हारा पति मुझसे सारे पैसे हार चुका है
और अब उसके पास अपने घर जाने के लिए
टैक्सी के पैसे भी नहीं है यह बोलकर विजय
शंकर का मजाक उड़ा देता है विजय से यह सब
कुछ सुनने के बाद शंकर को बहुत गुस्सा आता
है कि इसने सबके सामने मेरी बेइज्जती करा
दी फिर वह अपनी वेडिंग रिंग दाव पर लगा
देता है यह देखकर वहां पर मौजूद बाकी लोग
शंकर से कहते हैं अरे सर यह सिर्फ एक गेम
है आप इसे पर्सनल मत लो लेकिन शंकर उनकी
बात नहीं सुनता और विजय से गेम शुरू करने
को कहता है एरिड भी शंकर के पीछे खड़ी
होकर उसे सपोर्ट करती रहती है धीरे-धीरे
शंकर अपने हारते हुए पैसे को रिकवर करता
है और विजय को उस गेम में हरा देता है यह
देखकर विजय शंकर से गुस्से में कहता है कि
तुमने गेम में चीटिंग की है लेकिन शंकर
अपने जीते हुए सारे पैसे लेकर एरिड को
लेकर वहां से अपने घर चला आता है और घर
वापस आने के बाद वो एरिड से कहता है कि जब
जब तक तुम मेरे साथ हो मैं हार नहीं सकता
ये कहकर दोनों एक साथ क्वालिटी टाइम
स्पेंड करने लग जाते हैं दूसरी तरफ विजय
एक लड़की से हारने का गम मना रहा होता है
और शंकर को कैसे बर्बाद किया जाए उसके
बारे में सोच रहा होता है इधर शंकर एरिड
से कहता है कि मैं एक मीटिंग के लिए जा
रहा हूं तब तक के लिए मेरे डॉग्स तुम्हारे
साथ रहेंगे ये बोलकर शंकर अपने डॉग्स को
एरिड के कमरे में लेकर आता है एरिड तो उन
डॉग्स को देखकर बहुत डर जाती है ऐसे ही
फिर रात हो जाती है और बाहर बहुत बारिश हो
रही होती है इसी बीच घर की लाइट भी चली
जाती है फिर एरिड घर में कैंडल जलाती है
तभी बसती है घर की डोर बेल एरिड को लगता
है कि शंकर आया होगा मगर गेट खोलने पर उसे
शंकर नहीं बल्कि एक दूसरा आदमी मिलता है
जिसका नाम सुंदर होता है सुंदर सुंदर अरेड
को अपना आईडी कार्ड दिखाते हुए कहता है
मैं इंस्पेक्टर सुंदर हूं और मैं शंकर नाम
के एक आदमी को ढूंढ रहा हूं अरेड कहती है
शंकर तो मेरे पति हैं और वह अभी घर पर
नहीं है मुझे बता दो कि आपको क्या काम है
मैं उनसे बोल दूंगी लेकिन सुंदर एरिड को
कुछ नहीं बताता और उससे कहता है कि ठीक है
मैं बाद में आता हूं लेकिन बाहर बारिश हो
रही होती है तो वो एरिड से छतरी मांगता है
अब एरिड जैसे ही छतरी लेने जाती है उसका
फायदा उठाते हुए सुंदर इसके घर के अंदर आ
जाता है और छुप जाता है रेड जब वापस आती
है तो उसे गेट पर कोई नहीं दिखता वो सोचती
है कि शायद वो चला गया होगा और ये देखकर
वो अपने घर का दरवाजा बंद कर लेती है फिर
अपने काम पर लग जाती है सुंदर चुपके-चुपके
उसे ही देखने लगता है एरिड अपने घर के
स्विमिंग पूल में स्विमिंग करके कपड़े
बदलने लगती है तो सुंदर उसको देख रहा होता
है अब एरिड को ऐसा लगता है कि उसको कोई
देख रहा है लेकिन जब वो पीछे मुड़कर देखती
है तो उसे कोई नहीं दिखता सुंदर तो एरिड
की खूबसूरती से इतना प्रेस था कि उसे हर
हाल में हासिल करना चाहता था इसलिए सुंदर
उसे फॉलो करने लग जाता है तभी एरिड को
किसी की आवाज आती है वो देखने जाती है तो
वहां उससे सुंदर दिखता है जो एरिड से कहता
है कि मैंने अभी एक गाड़ी को इधर आते हुए
देखा और मैं कब से डोर बेल बजा रहा था
लेकिन किसी ने गेट नहीं खोला तो मैं
खिड़की से अंदर आ गया ये बोलकर वो
जस्टिफिकेशन देने लग जाता है एरिड कहती है
देखिए मेरे पति अभी तक घर नहीं आए लेकिन
आप अभी तक यहां से गए क्यों नहीं तो सुंदर
कहता है कि मैं आपका एक बार पूरा घर चेक
करना चाहता हूं क्योंकि आपके हस्बैंड ने
गैंबलिंग में बहुत सारे पैसे जीते हैं और
वो सारे पैसे पैसे इलीगल तरीके से कमाए
हुए हैं इसलिए पुलिस तुम्हारे घर पर छापा
मारेगी लेकिन मैं यह खबर उससे पहले
तुम्हारे पति को देना चाहता हूं ताकि मुझे
थोड़ा कमीशन मिल जाए रेडा कहती है कि अगर
आपका कोई नंबर है तो आप मुझे दे दो मेरे
हस्बैंड के आने पर मैं उन्हें दे दूंगी
मगर सुंदर कहता है कि मैं जहां रहता हूं
वहां सिग्नल बहुत कम आते हैं तो मैं क्या
शंकर के आने तक यहीं वेट कर सकता हूं वैसे
भी एक पुलिस वाला आपके घर पर रहेगा तो आप
सेफ ही रहोगे अब सुंदर एरिड को एक कप कॉफी
लाने के लिए कहता है और खुद उसके घर पे
टीवी ऑन करके न्यूज़ देखने लगता है एरिड
को पर शक होता है इसीलिए वह शंकर को कॉल
करने लगती है लेकिन शंकर कॉल नहीं उठाता
तभी टीवी पर एक न्यूज़ आती है जिसमें
बताया जाता है कि एक पुलिस वाला अपने
सीनियर ऑफिसर को मार कर भाग गया और यह
देखकर एरिना डर जाती है कि कहीं ये सुंदर
ही तो वो पुलिस वाला नहीं है तभी सुंदर
उससे कहता है कि हमारे जैसे ऑफिसर्स किसी
मुजरिम को बहुत मेहनत से पकड़ते हैं लेकिन
हमारे सीनियर सिर्फ एक कॉल करके उसको छोड़
देने को कहते हैं और हमें मजबूरी में उसे
छोड़ना पड़ता है हम पूरी मेहनत से अपनी
ड्यूटी करते हैं लेकिन हमारी कोई इज्जत
नहीं होती हमारे सीनियर्स भी तुम्हारे
जैसे अमीर लोगों के हाथों बिक जाते हैं और
इससे इससे प्रॉब्लम होती है हमें तो हम
क्या करें अपने सीनियर्स को मारे नहीं तो
हमारे पास दूसरा कौन सा रास्ता बचता है
एरिड यह सब सुनकर डर जाती है तभी सुंदर
कहता है कि आप मुझे वो पुलिस वाला मत
समझिए मैं वो नहीं हूं ये बोलकर सुंदर
एरिड को उस पुलिस वाले की फोटो न्यूज़ में
दिखाता है ओह इससे एरिड के मन में तसल्ली
होती है कि वो कोई और है सुंदर कहता है कि
मैंने तो अपने मन की सारी बात आपको बता दी
लेकिन आपने अपने बारे में कुछ नहीं बताया
मुझे ऐसा लगता है कि आप अपने जीवन से बहुत
दुखी हैं और होंगी भी क्यों नहीं आप 20
साल की हैं इतनी सुंदर हैं खूबसूरत हैं और
कहां वो 60 साल का बूढ़ा आदमी आपको उसके
साथ रहने में तकलीफ तो होती होगी ना मैडम
सुंदर के ये बोलते ही एरिड को अपनी कहानी
याद आने लग जाती है और यहां से कहानी जाती
है फ्लैशबैक में दरअसल एरिड की फैमिली
बहुत ही गरीबी से जूझ रही थी और एरिड के
पिता ने शंकर से पैसे उधार लिए थे जिसे वो
चुका नहीं पाता उसके बदले शंकर एरिड को
उसके पिता से मांग लेता है एरिड के पिता
मजबूर थे इसलिए वह कुछ नहीं कर पाए और
शंकर एरिड को लेकर चला जाता है उससे शादी
भी कर लेता है एरिड जब से शंकर की लाइफ
में आई है तब से शंकर की हर चीज में
कामयाबी होती जा रही है और अब शंकर को इसी
बात की चिंता है कि एरिड किसी और की ना हो
जाए इसी डट से उसने अपने घर में बहुत सारे
सीसीटीवी कैमरा लगाए हुए हैं एक दिन शंकर
एरिड को बहुत सारे पैसे देकर बोलता है तुम
ये पैसे ले लो और एक नई जिंदगी की शुरुआत
करो आखिर तुम कब तक इस बढ़े के साथ रहोगी
रेडा को ये सुनकर बहुत खुशी होती है और
पैसे लेकर वो जाने ही लगती है तभी शंकर के
डॉग्स उस पर अटैक कर देते हैं और और डर के
मारे वो वापस घर के अंदर आ जाती है और
शंकर से इस बारे में बताने भी लगती है
शंकर बोलता है कि तुम एक लालची लड़की हो
तुम्हें जरा सा मौका मिला और तुम पैसे
लेकर भागने लगी तुम इस घर से बाहर कदम भी
नहीं रख सकती और अगर तुमने ऐसा करने के
बारे में सोचा तो मेरे डॉग्स तुम्हें खा
जाएंगे ये सुनकर एरिड हैरान रह जाती है तब
से शंकर एरिड को टॉर्चर करता रहता है उस
पर नजर बनाए रखता है अब एरिड की स्टोरी
सुनने पर सुंदर को काफी बुरा फील होता है
वो एरिड से कहता है कि शंकर जैसे लोग पैसे
से कुछ भी खरीद सकते हैं तभी डोर बेल बचती
है और और एरिड सुंदर को छुपने के लिए बोल
देती है फिर खुद जाकर गेट खोलती है गेट
खोलती ही वो देखती है कि विजय उसके गेट के
बाहर खड़ा है विजय एरिड से कहता है कि
शंकर कहां है मुझे उससे मेरे पैसे लेने
हैं तभी एरिड कहती है कि शंकर तो घर प है
नहीं वो किसी जरूरी मीटिंग से बाहर गए हुए
हैं और ये जानकर विजय एरिड से बदतमीजी
करना शुरू कर देता है जिस पर सुंदर को
गुस्सा आता है और वो बाहर आकर विजय और
उसके आदमी को मार करर भगा देता है और इससे
एरिड के मन में सुंदर के लिए फीलिंग्लेस
से काफी क्लोज भी हो जाती है सुंदर अब
एरिड से कह कता है कि तुम कहना क्या चाहती
हो एरिड बताती कि मुझे शंकर से आजादी
चाहिए सुंदर भी कह देता है कि तुम शंकर के
गैलिंग से जीते हुए सारे पैसों को लेकर
उसे मार डालो इसके बाद तुम आजाद हो जाओगी
वो कहती है कि मुझे आजादी तो चाहिए लेकिन
मैं किसी की जान नहीं ले सकती एक काम करते
हैं शंकर के आने से पहले हम शंकर के लॉकर
से पैसे चुराकर यहां से कहीं दूर चले जाते
हैं क्या तुम मेरा साथ दोगे सुंदर भी उसकी
बात पर राजी हो जाता है दूसरी तरफ हम
देखते हैं कि पुलिस वाले उसी क्लब में
जाकर रेड मारते हैं जहां शंकर पैसे जीता
था पुलिस को पता चल जाता है कि इस क्लब
में गैलिंग हुई है और शंकर नाम का एक आदमी
सारे पैसे जीता हुआ है फिर वह भी उसकी
तलाश शुरू कर देते हैं इधर अब एडा सुंदर
को शंकर का लॉकर दिखाती है जिसमें वह पैसे
रखता है और बोलती है कि इस लॉकर का
पासवर्ड का तीन डिजिट ही मुझे पता है
आखिरी डिजिट क्या है वह सिर्फ शंकर जानता
है अगर हम इस लॉकर को खोल दें तो सारे
पैसे हमारे लेकिन इसे खोलने के लिए हमारे
पास तीन चांसेस हैं चौथी बार में लॉकर
हमेशा के लिए लॉक हो जाएगा अब एड सुंदर
मिलकर लॉकर खोलना शुरू कर देते हैं और
उनकी पहली दो कोशिश नाकामयाब हो जाती है
अब ये दोनों काफी टेंशन में आ जाते हैं कि
क्या करें उन्हें कुछ समझ में नहीं आ रहा
होता है क्योंकि यह लॉकर खोलने का अब
आखिरी चांस बचा है अगर इसमें लॉकर नहीं
खुला तो फिर लॉकर हमेशा के लिए लॉक हो
जाएगा तभी एरिड को याद आता है कि शंकर ने
उसे बताया था उसका लकी नंबर नौ है अब ये
लोग पासवर्ड डालते हैं और उस पासवर्ड से
लॉकर ओपन ये देखकर दोनों बड़े खुश लॉकर के
सारे पैसे वो एक बैग में डाल देते हैं
एरिड बोलती है कि अब इस पैसे से हम दोनों
एक साथ अच्छी लाइफ स्पेंड कर सकते हैं तो
सुंदर बोलता है कि हम दोनों नहीं बल्कि
सिर्फ मैं मैं यह पैसे अकेले लेकर जाऊंगा
एरिड कहती है तुम मजाक कर रहे हो ना मेरे
साथ सुंदर कहता है कि नहीं मैं मजाक नहीं
कर रहा मैं तो सिर्फ अपनी ड्यूटी कर रहा
हूं मैं ये पैसे अपने डिपार्टमेंट में
दूंगा जिसके बाद मेरे डिपार्टमेंट के लोग
शंकर को गिरफ्तार कर लेंगे उसके बाद तुम
भी उसके टॉर्चर से बच जाओगी और बढ़िया हो
जाएगा सब एरिड कहती कि मैंने तुम पर भरोसा
करके अपनी जिंदगी की सबसे बड़ी गलती कर दी
मुझे तुम पर भरोसा करना ही नहीं चाहिए था
ये बोलकर एरिड सुंदर के पैसों का बैग
छीनने लग जाती है और इन दोनों के बीच हाता
पाई होने लगती है इसी बीच एरिड एक गिलास
का पॉट लेकर सुंदर के सर पर हमला कर देती
है जिससे सुंदर के सर पर चोट आ जाती है
एरिड फिर उन पैसों का बैग लेकर वहां से
भागने लगती है और यही सीन हमें मूवी की
शुरुआत में दिखाया गया था सुंदर भी एरिड
का पीछा करता है एरिड भी घर में छुपकर
शंकर को कॉल कर देती है और उसे सारी बात
बता देती है इसी बीच सुंदर एरिड को ढूंढ
लेता है इसीलिए एरिड जल्दी से भाग कर एक
कमरे में खुद को लॉक कर लेती है सुंदर
उसके पीछे जाता है और कमरे के गेट को
तोड़ने की कोशिश करता है इसी बीच कुछ
पुलिस वाले शंकर के घर पर आ जाते हैं और
हॉन बजाने लग जाते हैं एरिड हॉन की आवाज
को सुनकर गेट खोलने के लिए आगे बढ़ती है
लेकिन सुंदर उसको ऐसा नहीं करने देता वो
पीछे से आकर एरिड का मुंह बंद कर देता है
इधर पुलिस वाले समझ जाते हैं कि घर में
कोई नहीं है इसलिए वो चले जाते हैं और
एरिड यह समझ जाती है कि यह सुंदर कोई
पुलिस वाला नहीं बल्कि कोई फ्रॉड है अब
सुंदर एरिड से कहता है कि मैंने तुम्हें
जब पहली बार क्लब में देखा था तो मैं तब
से तुम्हें अपनाना चाहता था आज मुझे मौका
मिला है यह बोलकर वो एरिड के साथ गलत
हरकतें करता है एरिड भी बेचारी कुछ नहीं
कर पाती सीन यहीं से कट होता है और हम
देखते हैं कि अगली सुबह उस घर में सुंदर
की डेड बॉडी पड़ी है यह जानकर पुलिस सुंदर
के बारे में जानकारी हासिल करने में जुट
जाती है इसी बीच पुलिस को पता चलता है कि
इस आदमी का नाम सुंदर है और यह एक चोर है
यह चोरी करने के लिए उन घरों को टारगेट
करता है जिसमें अकेली औरत या लड़की होती
है अब पुलिस शंकर की एक्स वाइफ से भी इस
बारे में बात करती है यहां पर हमें पता
चलता है कि शंकर की मौत हो चुकी है दरअसल
सुंदर जब उस घर पर अडा के साथ था तभी वहां
पर शंकर आया था और इन दोनों के बीच एक
दमदार फाइट भी हुई थी और दोनों ने एक
दूसरे को चाकू से मारकर हत्या कर दी
इसीलिए पुलिस शंकर की एक्स वाइफ से गैलिंग
में जीते हुए पैसे और एरिड के बारे में
पूछने लगती है शंकर की एक्स वाइफ बोलती है
कि एरिड के बारे में मुझे कुछ नहीं पता ना
ही मैं यह जानती हूं कि वो पैसे कहां है
मेरा और शंकर का बहुत टाइम पहले डाइवोर्स
हो चुका है यह बोलकर शंकर की एक्स वाइफ
चली जाती है अब शंकर की डेड बॉडी के पास
काफी लोगों की भीड़ होती है इसी बीच हम
वहां पर एरिड को देखते हैं जो कि भीड़ में
खड़े हुए मुस्कुरा रही है और यहां कहानी
का असली ट्विस्ट पता चलता है दरअसल एडा
अमीर और पैसे वाले लोगों को अपने प्यार के
जाल में फंसाकर उनके साथ शादी कर लेती है
और इसी तरह उसने शंकर को अपने जाल में
फंसाया शंकर लक जैसी चीजों पर ज्यादा
भरोसा करता था इसलिए उसे ऐसा लगता था कि
एरिड उसके लिए लकी है इसलिए उससे प्यार
करने लग जाता है और इसी बीच शंकर बैंगलोर
में होने वाले गमली मैच में एरिड को
इनवाइट करता है एरिड उसके सामने प्रपोजल
रखती है कि अगर तुम मुझे अपने जीते हुए
पैसे में से 30 पर दोगे तो मैं तुम्हारे
साथ चलूंगी शंकर इस बात पर राजी हो जाता
है बैंगलोर पहुंचकर वह सभी को एरिड को
अपनी वाइफ बोलकर इंट्रोड्यूस करवाता है और
गैलिंग में सारे पैसे जीत जाता है घर
पहुंचने पर एरिड जब शंकर से अपने 30 पर की
डिमांड करती है तो वो उसे यह कहकर मना कर
देता है कि मेरे सर पर अभी बहुत कर्ज है
पहले मैं वो चुकाऊंगा फिर तुम्हें पैसे
दूंगा लेकिन एरिड को यह मंजूर नहीं होता
वो शंकर से लड़ाई करने लग जाती है लेकिन
शंकर एरिड से कहता है कि तुम मेरी पार्टनर
नहीं बल्कि एक पालतू कुत्ता हो यह बोलकर
उसकी बेइज्जती कर देता है और उस बात से
रेडा को बहुत गुस्सा आता है वह शंकर को
जान से मार डालती है और फिर सुंदर के आने
के बाद उसकी लाश को छुपा के उससे नॉर्मल
भी है करने लग जाती है साथ ही जब उसे यह
पता चलता है कि सुंदर कोई पुलिस वाला नहीं
तब भी एरिड का बिहेवियर चेंज नहीं होता और
वह उसके साथ भागने का प्लान बनाती है
लेकिन जब सुंदर एडा के साथ धोखा करता है
तो वो गुस्से में उसे भी मार देती है शंकर
और सुंदर एक दूसरे को जान से मार दिए इस
तरह का सीन क्रिएट करके सारे पैसों के साथ
वो वहां से भाग जाती है और पुलिस से भी बच
जाती है मूवी के आखिर सीन में हम एडा को
एक दूसरे पैसे वाले बूढ़े के साथ देखते
हैं और अडा उसके साथ भी प्यार का नाटक
करती है बड़ी चालू है और इसी के साथ ये
मूवी यहां पर खत्म होती है मिलते हैं अगली
वीडियो में तब तक के लिए गुड बाय ख्याल
रखें अपना एंड फाइनली थैंक्स फॉर वाचिंग