[संगीत]
हम ना सबसे बड़े मुल्क है ना सबसे
अमीर आधी दुनिया हमें जानती भी नहीं है
फुटबॉल हमारी पहचान बना सकती
है क्योंकि सारी दुनिया फुटबॉल खेलती
है इसलिए अगले 10 साल तक इंडिया को एक
वर्ल्ड क्लास टीम बनाने की बात याद
रखिए
ट्रस्ट मी दिस जस्ट द बिगनिंग ऑफ द गोल्डन
रा ऑफ इंडियन
फुटबॉल ममी आपके शर आ
गए सत है हमारी आपकी य फुटबॉल बन गई आपकी
टीम रविंद्र जी मैं ऐसे प्लेयर्स ढूंढ रहा
हूं जिन्ह मैं किसी भी पोजीशन पर खिला सकू
लेकिन हमें गोलकीपर थोड़ा लंबा
[संगीत]
चाहिए अगर आप लोग एशियन गेम्स में जाना है
तो अपने गेम का लेवल ऊंचा करना
होगा एस रहीम मैंने
सुना सिकंदराबाद का झोप पट्टी से किसी
लड़का को उठा लिया
है 19 साल का एक लोकल टूर्नामेंट खेलने
वाला लड़का को स्ट्राइकर का पोशन किसी को
भी आपका जीतने का उम्मीद नहीं है मुझे
लगता है कि हम दुनिया की कोई भी टीम को
हरा सकते हैं और हर के वापस आ गए तो तो
मैं दोबारा कभी किसी टीम को कुछ नहीं
करूंगा आपके सपने की कीमत आपने अकेले नहीं
चुकाई
है यह हम सबका सपना
था सरकार को तुमसे मेडल की कोई उम्मीद
नहीं जीत पाओगे
जीत मिट आ है मिट आ है मिट्टी आ है
जीया
हैया
है सोच
एक समझ
एक
लेक इसलिए आज मैदान में उतरना कह रहा
लेकिन दिख
रहा
एक
में