यह देखिए फ्रेंड्स आपका एक बार फिर से
स्वागत है आपके अपने YouTube चैनल
कंप्यूटर का तेरा असली पर मैं हूं आपका
फेस पर दोस्त सेंड करें तो चलिए आज हम लोग
स्टार्ट करते हैं अपने ग्लास को तो आज
बेसिकली हम लोग करने वाले हैं स्त्री
बॉयफ्रेंड स्ट्रींगबिल्डर क्लासेज तो पीछे
मुडकर देखा था स्त्री के बारे में जो
स्ट्रैट क्लास क्या होता है कैसे उसका
डाटा उम्र मैंने प्लेट करता है एसपी क्लास
क्यों जवाब में यूज करता है लेकिन आज हम
लोग देखेंगे इस टेंपर्ड ग्लास दो apk फाइल
क्लास क्यों उन लोगों में यूज करते हैं तो
बेसिकली टेस्टिंग के साथ प्रॉब्लम यह
मैंने बताया था मैंने आपको यह भी बताया था
कि एस्प्रिन क्लास में जो एक्टिंग क्लास
के जो ऑब्जेक्ट होता है वह सारे ऑब्जेक्ट
आपके YouTube चैनल कहने का मतलब होता है
आप उस डाटा को नहीं कर सकते हैं जो भी
आपको स्वप्न दोष नहीं होगा वैल्यू को आप
नहीं कर सकते हैं होता है लेकिन उसी तरह
से जैसे दे
आपके उसको मोडिफाइड हम लोग नहीं कर सकता
है लेकिन जब हमलोग ऐसी बहुत क्लास की बात
करते हैं तो एंग्री बर्ड्स क्लास के
ऑब्जेक्ट यह होता है यह होता है यहां पर
जो इसके ऑब्जेक्ट होते हैं वह बीच होंगे
यहां पर जो भी आप डेली करेंगे को आप अपडेट
कर सकते हैं इन सेट कर सकता है इसको आप
मोडिफाइड कर सकते हैं तो चलिए दोस्तों इसी
के पास अपना कोई भी नहीं होता है जिसके
थ्रू आप इसको कर सकते हैं कर सके लेकिन यह
सारे अवेलेबल है जिसकी वजह से आप
सब्सक्राइब कर सकते है तो चलिए शुरू करते
हैं घ्र
है तो यहां पर आप देख सकते हैं चलिए इसको
टेस्टिंग वक्त सुनोगे सेट करते हैं
सुपरस्ट्रिंग बाहर क्लास इस शिमला टू द
हिस्ट्री क्लास बट इन थिस डेट दसवीं क्लास
s.st वैल्यूज आफ स्विट्जरलैंड यानी कि जो
आपका हिस्ट्री क्लास 10 साइंस के लिए तो
यह करता है उसको यह करता सब्सक्राइब
कर्तव्य फ्लैक्सिबल व्यक्त करता है आप
इसकी फैमिली को इनक्रीस कर सकते हैं
डिक्रीज कर सकते हैं सब्सक्राइब डॉट लेग
होता है सब्सक्राइब यहां पर हम लोग को है
और दूसरा सब्सक्राइब दोनों कस्टम लोग
इसमें यूज करता है घृत
को देख लेते हैं यहां पर रखिए ए स्पेसिफिक
वांट ऊ लीव ए स्ट्रिंग बाहर जा वैज्ञानिक
यहां पर हम लोगों ने चावल लेंगे यहां पर
इन सेट किया कि आपका पैरामीटराइज्ड
कंस्ट्रक्टर है और दूसरा जो है आपका फिर
यहां पर हम लोग अपडेट बनारस का यहां पर हम
लोग वैल्यू पास कर रहा है राइट इस क्लास
वैल्यू पास करना है और यहां पर एक बार है
तो इसमें लोग हेल्प पास नहीं करते हैं
वैल्यू को कहीं से ग्रेट कर लेते हैं
क्लियर है तो चलिए यहां पर क्लास के मिथक
को देखते हैं यस्मिन बट लास्ट में
क्या-क्या मिनट्स है तो सबसे पहले
टेस्टिंग आफ क्लास का मीठा है वह आपका
इंटरेस्ट है आपने देखा होगा कि एक्टिंग
क्लास में मैंने लेंथ बताया था तो लेंथ जो
है आपका क्या करता है कि लेंस को यह
अकाउंट करता है यानी कि जो भी आपका स्किन
होगा इसलिए बैलेंस को कौन करेगा और वैल्यू
आपको इस चीज में सूट करेगा ओके तो रिचार्ज
लेंथ और टेस्ट इंजीनियर स्ट्रेंजर लैंड
पूलिंग तय करेगा आपको रिटर्न का यहां पर
देखिए इसको राइड करने का तरीका यहां पर यह
वेटिंग फॉर एसबीआई कोड टू न्यू टेस्टिंग
बट जावला इंच यहां पर मैं राइट की आए थे
है और यहां पर SD डॉट लेंथ मैंने राजधानी
नाइट करेंगे तो इस नोट की वैल्यू है यहां
पर लैंग्वेज में का यह इसे करने को फिर से
प्रिंट करवा सकते हैं दूसरा साइड में आपको
बताना पड़ेगा कि आप यहां पर में कर सकता
है करने का मतलब कर सकते हैं यहां पर
बताना पड़ेगा कि यानि कि सब्सक्राइब करें
सब्सक्राइब और यहां पर देख सकते हैं में
डब्ल्यू डब्ल्यू ई हैव यहां पर एसिड हमले
कर रहा है तो यह भी बताएगा का यहां पर
लैंग्वेज एंड ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड यहां पर
पेंट करेंगे इसमें जो भी व्यक्ति के साथ
को सबस्क्राइब को सबस्क्राइब है यहां पर
हम इसको सेट करेंगे इसमें यह है कि आपको
पोजीशन यानि कि यहां पर प्रेस कर रहा है
इंफोर्मेशन पहले आपको बताना पड़ेगा आपको
यह सच है
ए क्लियर है तो यहां पर आप पोजीशन बताएंगे
और उसके बाद एस्प्रिन बताएंगे कि किस कोई
इनसाइड करना यानि कि प्लास्टिक थैली होगा
वह व्यक्ति होगा इसे पिन सेट करना चाहते
हैं ठीक है तो यहां पर देखिए यह सड़क 1st
टू द स्पेसिफाइड पोजीशन यानि चीज जो
स्ट्रिंग आफ देते हैं यहां पर CR में उसको
स्पेसिफाइड पोजीशन जो पोजीशन आप यहां पर
बताते हैं पोजीशन पर क्या करेगा आपके रैली
को यह इनसाइड करेगा ठीक है तो चलिए यहां
पर देखते हैं यहां राइट की ऐसी पकड़ एस
इक्वल टू यू ए स्ट्रेंज चावल लैंग्वेज ठीक
है यहां पर जो आपका 1st आफ क्लास है उसको
ऑब्जेक्ट मुझे कर रहा है जाऊंगा लिमिट पास
कर रहे हैं राइड और यहां पर हम क्या कर
रहा है इन सेट कर रहा हम लोग चीज को
मैं तुझको जैसा कर रहा है इसका कोई सनम
लगता है कि इस पोजीशन के बाद इसे इंटर
कीजिए राइट तो यहां पर क्या करेगा कौन
करेगा 12345 ओके तो यहां पर का यह पोजीशन
है इस पोजीशन पर सेट कर लेंगे देखिए मैंने
आपको बताया था कि वहां पर आप जो आप आ
सब्सक्राइब नहीं कर सकते हैं यहां पर हम
लोग इस चैनल को सब्सक्राइब करे कृपया इस
चैनल को सब्सक्राइब करें यहां पर रख लेंगे
उसके लिए
तो यह रिटर्न का यहां पर देखिए एग्जांपल
समय निर्धारित किया है एस्प्रिन फसबूक
वांट टू यू वेस्टिंग फस जायेगा यानी यहां
पर मैंने जो हमारा घाघरा अब यहां पर शीघ्र
को एसिड की जो आपके पास यानि कि आप यूज कर
रहा है जिसे आप यूज करेंगे तो यह देखिए
यहां पर है
ओके सो लेट्स सी द नेक्स्ट में ढूंढ चीज द
चेयर इन यानी कि इस कांटेस्ट कैरेक्टर और
जैसा कि आप था कि हम लोगों ने था यह
कैरेक्टर को सब्सक्राइब करें यहां पर मैं
आपको बताएंगे कि आप चाहिए तो उस पोजीशन से
जो भी आप उसे करैक्टर में और इसको यहां पर
करवा सकते हैं मैंने यहां पर एसिड ऐड
करेंगे यहां पर यहां पर तो यहां पर देखिए
जो आपके सामने होगा और इसको प्रिंट करवा
सकते हैं
क्लास में हमलोग आपने वैल्यू पास कर रहा
है चीन दैनिक भास्कर रहा है रिप्लेसमेंट
ने पहला है आपका इंटेसटाइन टेक्स्ट यानी
कि टाइप का युद्ध में आपको टाइप करना
पड़ेगा दूसरा आ इंटैक्ट यानि कि लास्ट
लास्ट में यहां पर और उसके घृणित कि यहां
पर डालना चाहते हैं वह आपको टाइप करना है
और सब्सक्राइब स्टार्टिंग इंडेक्स - 110
ऐसा इसलिए क्योंकि होता है इसी वजह से यह
जो उससे - अव्वल तो यह कि जो आप इसे में
लुट करने वाले हैं उस वैल्यू से रिप्लेस
कर देगा इन द थिंग और ऑब्जेक्टिव आफ यहां
पर फसबूक वॉल्यूम ऑफ कॉस्ट यहां पर मैंने
यहां पर देखिए यहां पर 10 तरह का यहां पर
मैंने यहां पर 20 इसको इस तरह से और जो
यहां पर देखिए यहां पर यह लोग को रिप्लेस
कर लो तो यह मैंने आपको यह आपके और यहां
पर आपके पास जिसमें मैंने यहां पर
सबस्क्राइब नहीं किया तो subscribe पे
मैं तुझे सारे मीटर आपको मैंने अपनी
एक्टिंग क्लास में जर्मनी एक्सप्लेनेशन
दिया था वहां पर बताया था बैठक से मैच तो
आप वहां से भी इसको इस टेंपर्ड ग्लास में
यूज कर सकते हैं इसलिए मैंने उस मिथक को
यहां पर एक्सप्लेन नहीं किया है तो आपके
लिए अच्छा रहेगा कि आप मेरे इस टेंपर्ड
ग्लास को जरूर कीजिए ताकि आप वहां पर अगर
आप देखते हैं तो आपको मौजूद बाकी सारे
लैटर से वह मैटर आपको देखने को मिल जाएंगे
एडमिन बट में लाइट वेस्टिंग आफ आप उसे यूज
कर सकते हैं तो चलिए हम लोग करते हैं सबसे
पहले से एग्जांपल के थ्रू देखते हैं जो भी
आज मैंने आपको बताया है जैसे यहां पर जो
भी टेस्टिंग आफ क्लास के बारे में बताया
है जिसके बैठक सो रहा है बताया है तो
इसलिए उसके एग्जांपल चुके हैं और एग्जांपल
यह समझने कि कोशिश करते हैं ओके तो मैं
यहां पर यूज ले लेता हूं और पेट के लिए
नॉट जस्ट ए
थे इंपोर्ट java.com डोंट स्पीक ओके
लिक्विड फोल्ड इंपोर्ट होता है इसलिए
मुझसे नहीं करते हैं
थे क्लास वास जस्ट चिल हम लोग सब लेते हैं
स्किन पर को टेस्ट कर रहे हैं कोको अब
यहां पर
लुट नाउ पब्लिक स्टैटिक व्हाइट मैन
कि हिस्ट्री ई एम
कि आज यहां पर स्क्रब बना लेंगे नो रोज
एक्सेप्शन मैंने बताया था इसलिए इसमें यह
करता है इसलिए आप सब्सक्राइब कर देते हैं
सिंपल मिनट के पास ही के एक गांव में
खैर कल मटीरियल यहां पर डालूंगा का या तो
आप लोग वहां पर तब देखेंगे तो फिलहाल यहां
पर हम लोग को देख सकते हैं टाइट करके काम
चलाता है नोव
तो चलिए यहां पर डाटा इनपुट्स्ट्रीम हम
लोग राइट करेंगे
है कि हम गैस क्लास यूज करें इसको डाटा
इनपुट टैक्स पीठ कॉल टू आइए इसका पेस्ट
बना लेते हैं
ए न्यू
छोड़ देता
कि इनपुट्स्ट्रीम है
कि अब यहां पर सिस्टम डॉट ही नतीजा
news4you बारे में उपवास में
कि अब यहां पर चलिए यूजर इनपुट लेते हैं
और सिस्टम जो और आउटपुट
की प्रिंट एलिगेंट
कि नॉट जस्ट इंटर लाइन चैलेंजर से एक लाइन
इंटर कर लेते हैं
फोन नो
है स्ट्रैट लाइन
कि इक्वल टू इन डॉट
थे रीडर लाइन
को इनक्रीस एलाइनमेंट का यूज करके हम लोग
यूजर्स से इनपुट लाइन में स्टार्ट कर रहा
है अब यहां पर हम लोग स्क्रीन सब्सक्राइब
टो
कि एसबीआई इक्वल टू
ए न्यू हिस्ट्री पकड़
और ना ही रिदा खन लाइन
कि अब इस लाइन को पास कर देते हैं सिर्फ
अप्पर क्लास में अब यह जो आपका जो यहां पर
लाइन में जो लोग इनफर्टिले है वह लाइन
आपका ड्यूटेबल हो जाएगा यानी कि इसको
मोडिफाइड हम लोग कर सकते हैं ओके क्योंकि
स्टिंग आफ क्लांस खोलो यहां पर यूज करें
सोएं अब यूजर्स से एक पोजीशन पूछ लेता हूं
कि सोच सिस्टम डॉट डॉट प्रिंट लू
ए हिंट अपोजिशन
ब्लुटूथ आधे ओके अब
है ना here in पोजीशन इक्वल टू
है कि डीजल
कि डॉटर
ए पारसी
को एक यहां पर इन लौट लिस्ट लाइन
लुट लो
कि तुम सिस्टम डॉट डॉट प्रिंट एलिगेंट
अब आधे इंटर वर्ड टू बी
ओं थिस अटेम्प्ट
है अब जो वर्ड पिन सेट करना चाहते हैं तो
यहां पर आप
कि जुझार सिंह के लिए नाम ऑन
थे स्ट्रीम
थे वर्ल्ड इक्वल टू इन डॉट
थे रीडर लाइन
कि अब यहां पर पोस्टिंग बट क्लास में यानी
कि एसपी हम लोगों ने बनाया है एसपी में इन
सेट कर देते हैं यहां पर मिनट तो यूज कर
रहा हूं अब यहां पर इंसर्ट हम लोग पीओएस
यानी कि जो इसका पोजीशन है पोजीशन वेट कर
लेता है ठीक है यानि कि इससे आम लोगों ने
पोजीशन है इस पोजीशन को यहां पर पास कर
देते हैं तो यहां पर पोजीशन क्या होगा
पोजीशन पीनट करेगा और वर्ड तो यह तो यहां
पर
कि नॉट जस्ट सिस्टम डॉट डॉट
की प्रिंट टैलेंट
का रिजल्ट इक्वल टू
ए प्लस बी
कि 9n
कि उसके रख यहां पर इस प्रोग्राम रोका कर
रहा है यहां पर देखिए 1 क्लास 10 मामलों
में बनाया रिक्वेस्टेड आपको टेस्ट कर रहा
है पब्लिक स्टेटमेंट्स यौम राइट करते हैं
तो मिनट है हम्म लेकिन राइट किया है उठो
एक्सेप्शन एक्सट्रैक्शन चुकी है वह करेगा
उसको यहां पर हमें क्या करना है MS Word
तो यह कंट्रोल कर लेगा कि सूजी अब हम इस
पिछले कंट्रोल का यह नो डाटा इन फूड
टेस्टर मीडियम टू यू टेस्टिंग टेस्टिंग
टेस्टिंग को यूज कर रहा है तो डाटा इनटू
इट्स प्लेस फॉर विजिट यहां पर बनाना
पड़ेगा कि Now सिस्टम डॉट प्रिंट चैनल
यूजर्स से एक लाइन इनपुट करवा रहा हम लोग
उस लाइन को यहां पर स्त्री लाइन में
सपोर्ट कर रहा है इन डॉट प्रिंट लाइन यानी
कि यहां पर डाटा इन प्रोटेस्ट इन क्लास 9
चैप्टर इन वॉटर लाइन और इस लाइन को अरेस्ट
करने के बाद लाइन में हम चेक करेंगे
करवाना फेस्टिव ऑफर क्लासिक हम लोगों ने
बनाया और यहां पर लाइन को पास कर दिया
जैसे आप लाइन को पास कर दिया यह लाइन आपका
क्या हो गया यह हो गया अब तक यह क्या था
इनविजिबल था यानी कि बड़ी फाइल नहीं कर
सकते थे लेकिन जैसे आप
इन बाहर क्लास को यूज कर यह नीचे जो लोग
यहां पर इस के कंटेंट को मोडिफाइड कर सकते
हैं नो अब यह से पूछ रहा हूं कि कौन से
पोजीशन पर आपको कुछ करना है यह इस पोजीशन
पर मोडिफाइड करना चाहते है तो इंटर पोजीशन
क्वेश्चन पूछ रहे गुर्जर से पोजीशन पूछने
के बाद अब यह जो पोजीशन इनपुट करेगा कि जो
भी यूजर की साइड इफेक्ट होता है ना वह
आपका ऐसी ही उसको स्ट्रैट किया जाता है
राइट यह फैसला जो आपका यहां पर यूजर से
इनपुट का या क्योंकि पोजीशन आपको इंटरेस्ट
बैठक में डालना है तो आप िमसटर जाऊंगी
पोजीशन को डालेंगे तो पोजीशन आपका इंतजार
टाइप होना चाहिए यहां पर इंटीरियर पोर्शन
एक हम लोग यहां पर रिवर डिलीट कर रहा है
और यहां पर इन teacher.com यानि यह मिनट
क्या करता है जो भी आपका वैल्यू होगा उस
घर में को आपको इंतजार में कंवर्ट कर देगा
डाइट तो यहां पर इन 2D लाइन या फिर हम लोग
इनपुट करवा रहा है और यहां पर इसे कंवर्ट
कर रहा है इन कि जब सीरियल में कन्वर्ट
करने का
व्वे स्मैक तो पोजीशन भी अपने यूजर्स से
लिया है और यहां पर सिस्टम डॉट प्रिंट अलग
इंटरवल बिटवीन स्टेट्स अब उससे पूछना कि
कौन सा वर्ड आप intersect करना चाहते हैं
उस पोजिशन पर राइट तो यहां पर पोजीशन पर
हम लोग वर्ड यहां पर इनपुट करवाना है
वर्ल्ड को यहां पर स्ट्रिंग वेरिएबल सॉरी
STD कोड वर्ड रिवर्स में यहां पर सपोर्ट
कर रहे हैं और सपोर्ट करने के बाद अब एसिड
को यूज करना है जो आपके इस टेंपर्ड ग्लास
आफ मेटल है यहां पर पोजीशन डाल रहा है और
पोजीशन पर डाल है और यह जो आपका यहां से
यहां पर प्रिंट करवा देना कि एसबीआई के
साथ ही आप यहां पर कर रहा है कांग्रेस के
लोग प्रिंट किसको करवाएंगे एसबीआई को ही
प्रिंस करवाएंगे क्लियर है तो चलिए हम लोग
फ्रंट करवा कर देखते हैं सोए
को सबसे पहले सेव कर लेता है से जवा
प्रोग्राम में इस हो टेस्ट एसबीआई जो डॉट
हवा ओके छिपकलियां चलिए हम लोग यहां पर आ
कि भाड़ सबसे पहले तो चलिए हम लोग पहले
चेक कर लेते हैं कि आपने जो प्रोग्राम सेट
किया उसको अलार्म आपके है या नहीं है तो
विंडो 8 सीएमडी कमांड हम लोग ओपन करते हैं
और यहां पर हम लोग तय करते हैं न कि
डेस्कटॉप पर चले जाता है सोचती थी
डेस्कटॉप डेस्कटॉप पर हम लोगों ने सिर्फ
किया अब यहां पर जवा प्रोग्राम फॉर सुच
टीवी
कि जवा प्रोग्राम और यहां पर हम लोग चले
जाते हैं अब जवा प्रोग्राम में चेक कर
लेते हैं यार हर चीज यहां पर देखिए जो हम
लोगों ने अभी जो 11 क्लास बनाया है वह
टेस्ट एसिड प्रोग्राम यहां पर देख सकते
हैं यहां पर प्रोग्राम तो चलिए हम लोग
करवाएं सी
कि टेस्ट एसबी
कि डॉट जवा
कि आपके नोएड गमलों सैफरन करवाता है तो
जवाब दो
ए टेस्ट टो एपी ओके और
कि अ विंटर लाइन देखिए यहां पर आपसे लाइन
पूछा जाता है कौन सा लाइन आप यहां पर
डालना चाहते हैं कि तो चलिए यहां पर लाइन
डालते हैं और शो लाइन में हम लोग डाल लेते
हैं
कि जवा लैंग्वेज है
हां हो गया आपका पोजीशन है इस पोजीशन पर
आप सेट करना चाहते है तो देखिए यहां पर
जायज है यहां पर पोजीशन लोग 12304 पोजीशन
के बाद हम डालते हैं तो चलिए हम लोग यहां
पर राइट करते हैं सिर्फ पोजीशन पोजीशन
टाइट f5 और यहां पर वर्ड उबर ऐप को सेट
करना वह बढा तो चलिए यहां पर टाइप करते
हैं इंच
है अब इसके रिजल्ट आपको क्या है जावा इजी
लैंग्वेज यानी कि यहां पर का रिजल्ट आया
है रिजल्ट जो भी आप यहां पर इन सेट किया
था पोजीशन और यहां पर जो आपने इन दोनों
यहां पर यहां पर आपके पास आपके सामने
सब्सक्राइब रिक्वेस्ट करूंगा कि आप
सब्सक्राइब Play Store में और फिर यहां पर
इसको अच्छे तरीके से मैंने आपको समझ में
भी अच्छे तरीके से तो चलिए यहां पर मैंने
बताया था इज द हिस्ट्री क्लास यह मैंने
बताया था कि हम लोग यूज करता है
220 चलिए मैं आपको बता दूं कि
स्ट्रींगबिल्डर क्लास आपका होता है वह
आपका क्लास जेडीके 1.5 वोट सूट को ऐड किया
गया था स्त्री पक्ष के साथ है न सोए
बिल्डर क्लास का जो ऑब्जेक्ट होता है ना
वह आपका म्यूट लेवल होता है जैसा कि
एक्टिंग क्लास में बस इतना ही होता है वह
आपका होता है सब्सक्राइब नहीं होता यह लोग
हैं तो मैंने यहां पर है
और सुनाओ एक्सप्लेनेशन आप लोगों को दिखा
दूं पहले सो ई कैन सी ए
अब यह देखिए मैंने इस टेंपर्ड ग्लास यहां
पर डैड बिल्डर क्लासेज लाइक हिम बट Clans
lights मिडल क्लास 10 हिस्ट्री चैप्टर 1
क्लास यूज़ ऑफ द फॉलोइंग स्टेटमेंट यहां
पर जो भी ऐड कर सकते हैं जितने भी
सब्सक्राइब कर लें मैंने कर दिया
सब्सक्राइब कर सकता है शीघ्र ही क्लास
नाइंथ क्लास की अब यहां पर सेलेक्ट करना
है तो यह होता है वह करने का मतलब
अजय जिससे आपकी अगर यहां पे मल्टीपल ट्रेड
जो प्रोसेस होते हैं वह एक ही साथ ऐड
करेंगे तो वह सारे वन बाय वन करके उस
सब्जेक्ट के साथ एक्स कर सकते हैं लेकिन
इसी वजह से इसका रिजल्ट होता है स्त्री बट
क्लास का वह रिलायबल होता है लेकिन जैसे
हम लोग स्पीड डेटिंग बिल्डर क्लास की बात
करता है तो इसकी जो यह स्ट्रैट बिल्डर
क्लास होता यह बैक रिकॉर्ड सीट पर नाइस
नहीं होता है जिसकी वजह से क्या होता है
कि यहां पर
है जो इसका सिगरेट सोते हैं वह एक साथ
नहीं कर सकते हैं तो सिगरेट से कैसे
करेंगे तो 1516 करना पड़ेगा क्लियर है
जैसे 151 अगर ऐड करेंगे तो इसका रिजल्ट
होगा रिजल्ट एक्टिवेट हो सकता है इसी वजह
से मैं आपको रेकमेंड करूंगा कि जब भी आप
एक ऐसी प्रोग्राम है उस प्रोग्राम में
आपको Jio SIM को यूज करना है और यहां पर
अगर आप लेकिन अगर आपको पहले से प्रोग्राम
में आप प्रोग्राम में एडिसन का यूज नहीं
करना है मतलब यहां पर यूज करेंगे तो उसके
लिए यूज कीजिए क्योंकि अगर को यूज करें तो
इसलिए इसका यह सब्सक्राइब और मिडिल क्लास
मैं आज आपको बताया है तो दोस्तों आपको
मेरा क्लास कैसा लगा प्लीज कमेंट में
बताइए और वांट सपोर्ट फ्रॉम यू आपकी तरफ
से सपोर्ट चाहिए सपोर्ट है कि आप इस चैनल
को सब्सक्राइब कीजिए और कमेंट जरूर करें
क्योंकि आपका कमेंट मे लिए अवेलेबल है मैं
आपके कमेंट को देखती है अब कमेंट को देखिए
मुझे अच्छा लगता है मुझे खुशी मिलती है
बहुत सारी कमेंट मेरे आईडल के आंसू बहाते
हैं मुझे अच्छा लगता है उसे कमेंट को
देखिए तो आपके भी कमेंट में जरूर है आप
अगर कमेंट करते हैं तो मुझे पता चलेगा कि
मेरा जिगरी अ है वह आपके लिए कितना यूजफुल
है
ए प्लू थैंक यू फॉर वाचिंग दिस कीप वाचिंग
एंड हैप्पी वाली लगी है