[संगीत]
बहुत ज्यादा चर्बी है इतनी जनता को साथ
में लेकर न्याय के लिए कलेक्टर के ऑफिस के
बाहर डेरा दाल के बैठी है जो मा गया वह
कभी वापस नहीं आएगा वो जंगली मा गया और हम
जीत गए यही सच है जा रे कितनी हिम्मत है
तुझ में ओ पति मा गया तो अब तू पूरे गांव
की लीडर बनेगी बहन अरे ये क्या रिश्ता हुआ
अरे वो भाई और यह बहन कैसा रिश्ता
मंगलसूत्र निकालने का कार्यक्रम पूरा कर
देते हैं
तो उसका मंगल स्नान किया जाता है
[संगीत]
खुदा अरे
ए ए
[संगीत]
फटने वाले हैं अब तू बता किस बताया और
किसकी बनी रहेगा सोच के बता
[संगीत]
[प्रशंसा]
जय भीम
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
खुदा
बंदूकन के साथ अपनी फौजी निकालना वाला
तेरा भाई कहां यह बता मुझे नहीं पता
जल्दी बताओ
मुझे छोड़ दो
उसे छोड़ दीजिए सांप उसे कुछ नहीं पता
साहब मैं आपका क्या हाथ जोडा हूं इसे कुछ
नहीं पता
तो तुम्हें जान से मार दूंगा समझे
तुम लोगों को जान से मार दूंगा मेरी बात
कान खोल के सुन लो तुम मेरे से कोई नहीं
बचेगा चलो
[संगीत]
[हंसी]
ना हम इधर के रहे ना उधर के इधर उग्रवादी
उधर पुलिस दोनों के बीच में हम पीस गए
हमारी जिंदगी बर्बाद हो गई है भगवान
है भगवान
हमारे किस कर्मों की सजा हमें दे रहे हैं
मुकाबला कर सकते हैं है भगवान यह हमारे
साथ क्या हो रहा है
भैया खाना मिले या ना मिले पर आप मेरे साथ
रहो हम गांव छोड़कर चले जाते
[संगीत]
अरे भाई साहब
को बस रुको रुको अरे ये क्या हंगामा है
भाई अरे मेरे बाकी के पैसे कहां है कहां
से पैसे भाई अरे बाबा मैंने टिकट लेने के
लिए आपको ₹100 दिए थे ना तो बाकी के पैसे
वो दीजिए
बस मैं चिल्ला चिल्ला कर लोगों का दिमाग
खराब किया उसका हां हां किया था कितने लोग
गाड़ी से उतार गए उसका कौन देगा पैसा अरे
छोटी कौड़ी नहीं मिलेगी
मैं पीछे चुप गया
[संगीत]
चला जा जा
भैया
जंगल के अंदर गया था तो मैं कितना राय
बहुत ज्यादा राय था बहुत ही ज्यादा
[संगीत]
धात तेरी की
क्या कर रहा है
बस में ए रहे थे और बस वाले ने धोखे से
हमारे पैसे ले लिए
ना तब से हमारी जिंदगी की ऐसी की तैसी हो
गई
लेकर क्या करेगा
[संगीत]
अरे आप रे यह तो एक लड़की है और मैं इसे
अब तक लड़का समझ रहा था बहुत सुंदर है यह
लड़की
आपने आज ये सब लोग दंगा कर रहे थे सर
तो भाइयों जरा बता दो आप लोगों को क्यों
अरेस्ट किया गया है साहब मैं दीवार पर सु
करने गया था उन्होंने मुझे उठा लिया बताओ
मेरा क्या कसूर था साहब
अरे आपको भी अरेस्ट कर लिया हां मेरे को
भी मैं कितनी डर से बोल रही थी की पुलिस
वाले ने मुझे लड़का समझ कर वन में दाल
दिया अरे मैं लेडी हूं इसे बार-बार बोल
रही थी
ना इन्होंने हां कोशिश किया था इसने ऐसा
ही सांप ने मुझे अंदर कमरे में आने वाला
है और मैं उसके साथ गई मेरा हाथ पकड़ लिया
फिर मैंने हाथ चुडा लिया फिर मेरे पाओ
पकड़ लिए फिर मैं थोड़ा पीछे गई और ये
मेरी ऊपर गिर गए और जबरदस्ती की कोशिश की
लेकिन मैंने कुछ करने नहीं दिया
एकदम झूठ है अरे हां भाई हां जब से ये
लड़की आई है यही पर है इसे ऐसा ही साहब ने
नहीं बुलाया है मैं मां की कसम खाता हूं
चुप रहो
इस लड़की के साथ अत्याचार किया गया इसका
कैसे अब मैं लड़ने वाला हूं और यहां जितने
मौजूद हैं इन सब की गवाही भी दिलवाऊंगा सर
शहर हम से डरता है लेकिन हमें आपसे डरना
पड़ता है
अरे छोटू भाई और राजू का भी तो 36 का
आंकड़ा है तुमको पता ही है ना हर वक्त
झगड़ा होता राहत है ये बात तुमको भी पता
है पूरे गांव को भी पता है पर उन्हें
पकाने के लिए तुम्हें दम है ही नहीं और यह
हकीकत सब जानते हैं अगर दम है तो उन पर
कैसे के दिखाओ ना तब पता चलेगी तुम्हारी
असली ताकत घरों पर कैसे और करो इन सब पर
भी कैसे कोर्ट में देख लेंगे तुम्हें अरे
आपसे क्यों पंगा ले देखा अरे तुम लोग जो
यार जो सब लोग यहां पर आने की कोई जरूर
नहीं है जो चलो चलो चलो चलो
यहां से
हरिश्चंद्र हमारा गांव रामनगर मेरा नाम
पवन है और ये मेरा छोटा भाई चिंटू बस वाले
को हमने ₹100 दिया और उसने बाकी के पैसे
लेती है की रात लगा रखा है इस आदमी ने तुम
यहां पर हम र सकते हैं
बस्ती वाले घर में रहने के लिए जगह दे दो
[संगीत]
अच्छा नाम क्या बताया था तुमने
चिड़िया है
[संगीत]
रुको रुको रुको रुको रुको रुको भाई अरे
बाबा
घर साफ करने के लिए पूरा रोड खराब कर डॉग
क्या फाइंडिया तो नहीं हो|
मजाक कर रहा है मुझे मैं तेरा साला हूं
हूं आप कहां मेरे साले हो जो आपके साथ
मजाक करूंगा यह तो सत्ता हुआ लगता है मुझे
कौन से गांव से आप इधर ए रहे हैं
हमारा गांव है रामनगर मेरा नाम पवन है और
ये मेरा छोटा भाई है
बस वाले ने बाकी के पैसे नहीं दिए
सर्विस पूरा डिपो बीच डाला तुम क्या चीज
हो हैं जल्दी आओ ना कॉलेज का टाइम हो रहा
है
इंडिया इसे तो तुमने छन लिया कभी शहर
वालों से पंगा हुआ है लोगों को अपनी दहेज
के लिए बीबी को मार देते हैं जायदाद के
लिए मां-बाप को मार देते हैं वोट के लिए
जनता को मार देते हैं वोट काटने वाले नेता
को मार देते हैं यहां मंदिर में भी कभी
सुन लेते हैं
कुर्सी के लिए एक दूसरे को मार देते हैं
तुम ही मेरी आंखों में तकलीफ हो रही है
मुझे छोड़ दो भाई साहब
हमारा रास्ता पे सारे डब्बे उठाओ और पानी
भर के अपने घर में रखो
[संगीत]
अरे रुको भाई
क्या हुआ क्या चाहिए
दम दम
[संगीत]
[हंसी]
चिंटू हम स्कूल का नाम भूल जाएंगे
[संगीत]
डेसपांडम
भैया
दिया
अब स्कूल के नाम का क्या करेंगे देश
मारेंगे अब क्या नाम था उसे स्कूल का हां
भाई हां
[संगीत]
लिखा है
या या
चिंटू वो तो तुमसे इंग्लिश में बात कर रहा
था तुमने उसका कैसे जवाब दिया अरे मेरे
भाई क्या तुम्हें अंग्रेजी आई है
बस एक्टिंग किया मैंने
या या
टी ओ तू आई ल ए टी लिटिल
[संगीत]
नमस्ते
कविता भी आई है अरे सुनाना सुनाना
सामने पहाड़ घोड़ी इसी दहाड़ होगी रितु
बढ़ चलो सामने पहाड़ हो
सच का रहा हूं
सी ए टी कैट दी पर डॉग
से मेरा दिमाग खराब कर रहे हो निकालो यहां
से बेवकूफ थोड़ी देर और रुक ना तो समझ
लेना
हमारी बात नहीं सुनते
चिंटू
दीजिए प्लीज
[संगीत]
तो आप मास्टर जी मुझे स्कूल में ले रहे
हैं बहुत-बहुत धन्यवाद आपका भी बहुत-बहुत
धन्यवाद आपका भी धन्यवाद हाथ बाद में
जोड़ना है स्कूल की फीस ₹100 भरनी होगी
अभी भर देता हूं जी
ए चिंटू चल गिनती कर
[संगीत]
₹34567 8 9 10
ये कितना है ये सिर्फ बोल दो
बस साहब जी ₹20 कम है आप अभी इसे रख लीजिए
जब चिंटू को स्कूल लेकर आऊंगा तब बाकी के
दे दूंगा इसे आप रख लीजिए
नमस्ते जी नमस्ते
[हंसी]
साहब जी यही है वह पढ़ाई की देवी
अच्छा इन दोनों में से कौन है यह तो बताओ
मुझे क्या साहब जी आप भी ना
आपको तो देखते ही पहचान लेना चाहिए था यह
है वह पढ़ाई की देवी है अरे क्या साहब जी
सामने बैठी है ना वो है अच्छा यह वाली है
पढ़ाई की देवी
हां अरे साहब जी ये सामने खड़ी है अच्छा
जो खड़ी है वह
[हंसी]
बना दिया
[संगीत]
मैं जानता था अच्छी तरह जानता था आपकी
बेटी भी आपके जैसी है यह पढ़ाई की देवी भी
बहुत दयालु है स्कूल की फीस कम पड़ी तो
इन्होंने मदत की घर में पैदा हुई है ना
इसलिए हर किसी को इतना गुस्सा क्यों कर
रही हो
[संगीत]
पहले ही पूरे गांव का ठेका ले रखा है और
अब इन्हें भी ले आए टाटी चुप हो जाइए आप
इन पर क्यों गुस्सा कर रही है इन्होंने
क्या किया है क्या किया है
जैसे दोनों चोरी करने आए हुए हैं
[संगीत]
पढ़ाई करना किसी बच्चे का खेल नहीं है
पढ़ाई करने के लिए बहुत पैसा चाहिए होता
है और तू पढ़ाई करके कौन सा तीर मार लगा
बता तो कौन सा साहब बन जाएगा
[संगीत]
भैया
मुझे नहीं पढ़ना
पढ़ाई के लिए बहुत सर पैसा और बहुत
किताबें चाहिए
फिर मैं जाकर पढ़ाई करूंगा
[संगीत]
हर इंसान को पढ़ाई करनी चाहिए मेरे भाई हम
लोग जंगल से आए हैं लेकिन हमें जंगली बनकर
नहीं रहना है तुझे सबसे बड़ा आदमी बन्ना
है इसके अलावा मुझे और कुछ नहीं चाहिए कुछ
भी नहीं आज के बाद यह मत कहना मैं नहीं
पढ़ूंगा
क्या हुआ रे मुंह मटका के घूम रहा है
लेकिन मुझे कोई कम नहीं दे रहा सब यही
कहते हैं कम नहीं है जो इंसान को कम करने
के लिए बस उसमें इच्छा हनी चाहिए कम तो
हजारों रखें
पंप करने की क्या जरूर मेरे पास रिक्शा
गाड़ी है चलाएगा गाड़ी वो मुझे नहीं होगा
मां में लगन हो ना करने की तो इंसान सब
कुछ कर सकता है
[संगीत]
है एक ब्रांडी का बॉक्स दे जल्दी
सुना नहीं बी जल्दी लेकर ए
साहब बहुत ज्यादा उधर हो गया है चल
जा
मेरे भाई की किताब के लिए मुझे पैसे चाहिए
[संगीत]
मेहनत की कमाई चीन की कोशिश करेगा तो मैं
हलक से तेरी जुबान खींच लूंगा समझ गया ना
तू
[संगीत]
रिक्शा रिक्शा
धुलाई उसके लिए तुझे सलाम खुद को 30 बार
का समझते हो तो क्या करना है
जब एक दूसरे को मारोगे काटोगे तो हर कोई
सलामी करेगा लोग गुंडा बदमाश कहेंगे अपनी
इज्जत मार मर्यादा सबको डॉग और यह सब करने
से कुछ भी हासिल नहीं कर पाओगे मेरी बात
समझ रहे हो ना क्या कुछ भी तुम्हारे पल्ली
नहीं पद रहा
अपनी भविष्य के बड़े में क्या सोचा है
तुमने बाहर से इस गांव में दो रोटी कमाने
के लिए आए हो और यह सब करके अपने साथ-साथ
गांव वालों को भी परेशान कर रहे हो क्या
साबित करना चाहते हो और अगर तुम्हें कुछ
हो गया तो मा गए तो तुम्हारे इस भाई का
क्या होगा कभी सोचा है
नमस्ते साहब आप इंडिया अरे आप रे यह तुमने
क्या किया उनको करने के बाद घर पे ए गए
अरे तुमको भी खत्म कर देंगे और इस कॉलोनी
में सबको खत्म करके खुश हो जाएंगे वो
तुमने जो आदमी को मारा है ना वो बहुत ही
खतरनाक टाइप का आदमी है अरे उसने जितने
खून किया है ना उसका नाम गिनीज बुक का
वर्ल्ड रिकॉर्ड में आना चाहिए लेकिन ये
उनको मिल नहीं रहा है पुलिस वाले भी उसे
ढूंढ रहे हैं लेकिन उनको भी नहीं मिल रहा
है अरे तुझे छोड़ेगा नहीं वो सपना में भी
नहीं छोड़ेगा तुम्हारा गला पकड़ करके
खचाखच को मारेगा देखो तुम मुझे बैक नहीं
सकते चाहे कितना भी बैक लो मैं तुमको जरूर
मारेगा मैं तुम्हारे साथ संपत्ति ऑफ
इंडिया हूं बताओ
[संगीत]
कहां पैदा हुआ है कहां बड़ा हुआ है और
यहां का सबको परेशान कर रखा है
[संगीत]
लगता उसका असिस्टेंट है
कितनी गांधी बदबू ए रही है मटर ऑफ इंडिया
होने वाला है क्या
[संगीत]
भगवान इनको देखो तुम लोगों ने तो हमें
दारा ही दिया पागल कहानी के
मुझे पहले ही ग रहा था यह गांधी बदबू
कहानी और की नहीं इनके बालों की है ऐसे
क्या देख रही हो एक थप्पड़ मारूंगा पानी
रख के आया था भूल गया
वैसे चिल्ला रहे थे अच्छा हुआ कटवा दिए
मैंने कब से पता नहीं यह बाल पाल कर रखें
थे तुम लोगों ने
बाल बड़ा रहा था
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं कैसा ग रहा हूं
यह बता मैं कैसा ग रहा हूं
[संगीत]
आज
चिंटू यहां तो बहुत शांति है बच्चों के
चिकनी चिल्लाने की आवाज भी नहीं ए रही है
तो तुझे पढ़ाई तो करनी ही पड़ेगी
हमारा गांव हमेशा बैंड राहत है स्कूल
कॉलेज बैंड रहते हैं
मारते हैं और सब कुछ बैंड कर देते हैं तो
फिर स्कूल क्यों बैंड हो गया यही तो बात
है
बैंड बैंड सिर्फ बैंड मार्केट बैंड स्कूल
बैंड खाना बैंड बिना बैंड अगर बैंड है तो
स्कूल बैंड और लोगों का खाना पीना और
भगवान का मंदिर यहां का पुलिस स्टेशन
भाई किधर है चाय पीने गए हैं
और भाई कहां अंदर सेंटर में है
[संगीत]
भैया पार्टी वालों ने फिर से हमारे साथ
धोखा किया है
राजू भैया को पार्टी का प्रेसिडेंट बना
दिया है
फिर से राजू भैया के आदमी हमारे साथ
जानवरों की तरह बर्ट करेंगे
पार्टी का प्रेसिडेंट बनते ही पुराने
करेगा
गली वो पार्टी ऑफिस में कम रखना वाला है
रेजिडेंट
राजू साहब एक्सीडेंट राजू साहब
रेजिडेंट राजू साहब
प्रेसिडेंट राजू साहब रेजिडेंट राजू साहब
एक्सीडेंट राजू साहब एक्सीडेंट राजू साहब
एक्सीडेंट राजू साहब रेजिडेंट राजू साहब
एक्सीडेंट राजू साहब
यह जरूर छोटू भैया का कम है पार्टी ऑफिस
को ताला लगाया है उसके आप का राज है क्या
हमारे इरादों को तो नहीं ना राजू साहब
जिंदाबाद
[संगीत]
कम रखना की हिम्मत की है अगर एक कम भी रखो
ना तो मंडी कैट के फुटबॉल खेलूंगा गुस्सा
करना अच्छी बात नहीं देखो अगर तुम ऐसी बात
करोगे तो क्या मेरे आदमी चुपचाप बैठे रहो
[हंसी]
मुझे बच्चा लो
कैसे भी करके मुझे बच्चा लो
तुम्हें डरने की कोई जरूर नहीं है मैं हूं
ना तुम्हारे साथ हां तुम्हें किसने मारा
और कब मारा बताओ ना मुझे सर ट्रीटमेंट में
डर हो रही है सर अगर डर होगी तो स्टेटमेंट
नहीं मिलेगा बोल काली पार्टी ऑफिस के
सामने तुझे किसने तलवार से मारा बोल ना
बोल बोल इलाज की बनाई मा भी सकता है सर
लेकिन इसका स्टेटमेंट तो जिंदा रहेगा ना
काली अरे बोल तुझे किसने मारा प्लीज सर्च
का ट्रीटमेंट होने दीजिए सर शुरू अप शुरू
अप और डू यू ड्यूटी पहले इसका स्टेटमेंट
रिकॉर्ड करो बेटा
[संगीत]
जिंदाबाद एसपी साहब मुर्दाबाद एस पिसाब
नमस्ते छोटे भाई हर बहन के नमस्कार करने
की हालात में नहीं है तू अगर तुम्हारे
प्रति प्रेम नहीं होता तो हम इतनी दूर से
आते नहीं है वो क्या काम है जो बढ़ाने चले
आए
हमें कुछ पर्सनल बातें करनी है तुम लोग
बाहर जो
[संगीत]
क्या छोटू भाई मेरे ऊपर तुम्हारा प्यार
कुछ ज्यादा ही है पब्लिक के सामने गली
देना अच्छा नहीं लगता इसलिए बाहर भेज दिया
है थैंक्स
तलवारे चड्ढा के वोट मैंने दिलवाया बम
धमाके करके पोलिंग बूथ मैंने रुकवाया खून
पसीना भा के तुझे जितवाया मैंने अपनी ताकत
के दम पे तुझे असेंबली तक भेजो मेरे दम पे
तुम मंत्री बन गया इस्तेमाल मेरा करता है
और सीट उसे देता है छोडूंगा नहीं मैं तुझे
याद रखना अच्छा नहीं है
ये सलाखें ये जय चुटकियों में चुटकियों
में तोड़ के निकाल जाऊंगा इसे पर बाहर
निकाल के मुझे मिलेगा क्या इसलिए यही
रहूंगा सुखी रोटी खाऊंगा गंदा पानी
पियूंगा यही बैठे-बैठे शहर को तबाह कर
दूंगा देखना अपनी आंखों से पूरे शहर में
तूफान आएगा शमशान बना दूंगा पूरे शहर को
[संगीत]
जल्दी करो
[प्रशंसा]
[संगीत]
जो जो
[हंसी]
[संगीत]
अगर यह आदमी नहीं होता तो आज हमारा बेटा
जिंदा नहीं होता अपनी जान पर खेलकर उन
गुरो से हमारे बेटे की जान बचाई है
[संगीत]
साल के 365 दिन में सिर्फ
2 दिन यानी की 15 अगस्त और 26 जनवरी को सब
लोग मिलकर तिरंगे को सलामी देते हैं उसका
सम्मान करते हैं
लेकिन बाकी के 363 गुरो को सलामी देनी
पड़ती है इस देश में कितने दुर्भाग्य साली
है हम सब मेरी बहन आज हमें छोड़ कर चली गई
इस इंडिया से हम और क्या उम्मीद करें
ज्यादा गड़बड़ी नहीं हुई है बस 10 बजे
जाली गई है 35 दुकानों में तोड़-फोड़ हुई
है दो सिनेमा हाल को तोड़ दिया है और 200
लोग जख्मी हुए हैं सिर्फ आप एक कम कीजिए
पेपर में छपा दीजिए बाकी सब मैं संभल
लूंगा ठीक है ना वो जिम्मेदारी मेरी है
ठीक है
देखो भाई कमान ऊपर से मेरे ऊपर चिल्ला रहा
है तो तुम मेरे ऊपर चिल्लाओगे क्या अरे
उसे छोटू ने मेरे कार्यकर्ता को मार दिया
तो क्या मैं ऐसे ही देखा रहूं भाई तू
चुपचाप बैठ नहीं सकता उसके आदमियों को मार
पार्टी फैट से पैसे निकाल कर तलवार खरीदने
के पैसे मैं दूंगा की हां तुम लोग भी ऐसे
आपस में झगड़ोगे तो कैसे चलेगा पार्टी को
तुम दोनों चाहिए उसे छोटू के ऊपर से कैसे
भी करके कैसे वापस ले लो अगले इलेक्शन में
सीट तुम्हारी कोई ना कोई मिनिस्ट्री दिवा
दूंगा तुम्हें
[प्रशंसा]
[संगीत]
गांधी जी ने जो सत्याग्रह किया था उसको
पुरी तरह भूल कर आज शहर में लोग क्या-क्या
कर रहे हैं यह आप देख सकते हैं कल जो शहर
के अंदर लोग मारे कटे उसका करण सिर्फ और
सिर्फ छोटू है और इस खट्टा में जो कुछ भी
नुकसान हुआ हमें उससे ही वसूल करना चाहिए
नहीं तो उसकी संपत्ति शब्द कर लेनी चाहिए
और जो लोग मारे हैं उसके ऊपर कैसे डालकर
उसे फैंसी की सजा सनी चाहिए मिलार्ड गुरो
को खत्म करना होगा अन्य को खत्म करना होगा
ए रिक्शावाला तुझे रात को नींद आई है क्या
बिस्तर पर से गिर गया था ना पूछती है नींद
नहीं आई क्या
बता मुझे ऊपर से मच्छर काटते हैं नीचे
खटमल खून चूसते हैं तुम ही बताओ नींद कैसे
आएगी
खूबसूरत समझदार लड़की देख कर शादी कर लेना
तो समझा उसके बाद देखना तेरे बिस्तर पे
मच्छर खटमल कुछ भी नहीं आएंगे हां सच है
अगर शादी कर दिया ना घर खूबसूरत होगा
खूबसूरत बीबी तू रिक्शा चला कर तक हर कर
जब घर आएगा वो तेरे सामने खड़ी रहेगी अपना
पल्लू गिराएगी और तेरा पसीना पहुंचेगी
तुझे बाथरूम में लेकर जाएगी फिर तुझे
बोलेगी अपने कपड़े
ग्राम ग्राम
[संगीत]
अरे आप रे मेरा चिंटू स्कूल में फर्स्ट
आया है
ये सब पढ़ाई की देवी का कमल है उनका
शुक्रिया अदा कैसे करूं समझ में नहीं ए
रहा है क्या करूं मैं पढ़ाई देवी को थैंक
यू बोलना चाहिए
दोनों हाथ पकड़ कर हाथ मिलकर थैंक यू
बोलना चाहिए
[संगीत]
उसको पढ़ना लिखना शिखा दिया
मैं आपके लिए चूड़ियां लेकर आया हूं रख
लीजिए इसे रख लीजिए
आपके लिए साड़ी भी लेकर आया हूं यह भी
लीजिए
और यह देखिए आपके लिए मैं फूल भी लेकर आया
हूं इसे भी रखिए
[संगीत]
अरे गांव से आया है यह मासूम है इसे
ज्यादा बात करने नहीं आई देहाती
[संगीत]
ए आई आई यू यू
ग रहा है अब बताया
तुम्हारी किस्मत खुला जाएगी
और हम जल और गवार हैं
उनका हमारा कैसे मिलन हो सकता है ऐसी बात
तेरा दिमाग में आई कैसे
[संगीत]
मुझे बहुत पसंद है
थैंक्स
[संगीत]
ए चिंटू
[हंसी]
आपके ऊपर कैसे डाला है वह कोर्ट के अंदर
दाखिल हो चुका है इस महीने की 23 तारीख को
आप सबको कोर्ट में हाजिर होना होगा अगर आप
कोर्ट में हाजिर नहीं होते हैं तो आपको
मुजरिम कार देकर आपके ऊपर कड़ी से कड़ी
करवाई की जाएगी
चिंटू
है
[संगीत]
क्या
बात है
[संगीत]
चिंटू
अच्छी तरह से देख और बता कौन है डर मत
मेरे भाई वकील साहब ने हमें जिंदगी जीना
सिखाया अगर उनके साथ अन्य हुआ है तो हम
अपनी जान देकर भी उन्हें न्याय दिलाएंगे
लेकिन तू अच्छी तरह से देख देखना मेरे भाई
वो लोग इन में है
[संगीत]
ओ
ओ चिंटू हा
[संगीत]
ज्यादा चर्बी चढ़ी है क्या तू हम पर पुलिस
कैसे करेगा तेरी इतनी हिम्मत हो गई है
ना तो तुझे काटकर यही पर फेक देंगे
[संगीत]
[हंसी]
हम राजू भाई के आदमी हैं आपको डरने की कोई
जरूर नहीं है राजू भाई का फूल सपोर्ट है
तुम्हारा छोटा भाई कोर्ट में गवाही देगा
आओ जी मैं बैठो
भाई साहब आप लोग अपने झगड़ा के बीच हमें
मत लाइए हम यह जगह छोड़ कर जा रहे हैं अभी
शहर में हमें नहीं रहना है
ज्यादा चला की मत कर चुपचाप गाड़ी में बैठ
जा रे इससे बात कर रहा है तू अगर ये गांव
छोड़कर नहीं जाएगा तो इसे मारेंगे बात
करके टाइम खराब मत करो चलो हमारे साथ चलो
चलो चलो चलो
[संगीत]
चिंटू
[प्रशंसा]
[संगीत]
चिंटू
ए चिंटू अपनी आंखें बैंड नहीं करना
उससे बात कर बेटा मुझे बात कर तुझे कुछ
नहीं होगा तुझे कुछ नहीं होगा
[संगीत]
बस तू हिम्मत से कम लेना ए चिंटू आज बेटा
हा
चिंटू आंखें खोल बेटा तुझे कुछ नहीं होगा
चिंटू तू अपनी आंखें खोल चिंटू हम बहुत
जल्द हॉस्पिटल पहुंच जाएंगे तुम बस अपनी
हिम्मत नहीं छोड़ना तुझे बड़ा पुलिस ऑफिसर
बन्ना है चिंटू तू बड़ा आदमी बनेगा ना हां
तू मेरा सपना पूरा करेगा ना चिंटू
हॉस्पिटल
[हंसी]
[संगीत]
चिंटू
अच्छा चिंटू
[हंसी]
[संगीत]
हां
अरे चलो
[संगीत]
[प्रशंसा]
तुम लोगों ने मेरी जिंदगी बर्बाद कर दी
मेरी यात्रा को मार दिया उसे बाथरूम में
क्या बिगड़ा था जो तुम लोगों ने ब्राह्मी
से उसकी जान ले ली क्या बिगड़ा था हमने
शहर आया था और इस के लिए मैं शहर छोड़ कर
जा रहा था अब जब वही नहीं है तो फिर मैं
किसके लिए दारुण
अब मैं इसी शहर में रहूंगा इसी शहर में और
तुम्हारे जैसे लोग जो गरीब और कमजोरों पर
जुल्म उठाते हैं उन्हें मारते रहूंगा
[संगीत]
[हंसी]
कम ऑन क्विक कम ऑन
[संगीत]
क्योंकि आपने कहां ले जा रहे हैं
कल रात को इसने 10:00 बजे कर लोगों के बीच
रोड मार डाला
क्योंकि कल रात 10:00 बजे ये हमारे घर थे
हमारे घर में सांप दिखा था तब इन्होंने ही
मारा था मेरा बेटा पूजा पाठ करने जा रहा
था और पूजा का समाज निकालना के लिए जैसे
ही मैंने कपबोर्ड खोल इतना बड़ा सांप बाहर
निकाला मैं तो घबरा ही गई थी मैं नहीं
शारदा से कहा था की इसे बुला कर लिया तो
इस शारदा इसे बुलाकर लाई सांप को करने के
लिए डंडा मैंने लाकर दिया था तब लाइट भी
नहीं थी मैंने ही घर से टॉर्च लाकर दिया
था इनको सांप के करने के बाद सब लोगों ने
उसे जलाया भी था जब मा चुका था ना तब उसको
बांधने के लिए मैंने अपना नाडा भी लाकर
दिया था
मैं रात को ड्यूटी से घर पर ए रहा था तो
मैंने देखा सब लोग सांप को जल रहे थे तुम
सब लोग मिलकर झूठ बोल रहे हो
पट्टी नहीं बनी है यह हमारी बस्ती है
इंस्पेक्टर बस्ती
में ले रहे हैं जाकर उनको सबक क्यों नहीं
सीखने आप यहां से चुपचाप चले जाइए
क्यों रे जब इतने सारे लोग तेरे सामने इस
बात की गवाही देने को तैयार है और तू
अनसुना कर रहा है सर वो बात नहीं है कानून
सिर्फ सबूत पर यकीन करता है जो शॉप मा गया
उसे सामने लेकर ए अगर वो सांप खुद आकर
अपनी गवाही दे देगा तो हम यकीन कर लेंगे
वरना नहीं पर इंक्वारी करनी थी वो कर ली
चलो
यहां से
ठीक है सर
[संगीत]
पुलिस रिकॉर्ड
उसके बाद देखा हूं तू और तेरा डिपार्मेंट
मेरा क्या उखाड़ लेते हैं समझा
तेरी इतनी हिम्मत
दे आंखें फाड़ के देख इसे अच्छे से मेरे
आदमियों को जिसने मारा है उसे बचाने के
लिए तू उसका साथ दे रही है तेरा घर और
तेरा अहंकार तोड़ने के लिए तुझे यहां उठा
के लाया हो|
[संगीत]
गली चलाएगा चला गली चला गली चला
इस खेल में जीत मेरी होगी है इन तीनों को
पकड़ लो और इन्हें जान से मार डालो
[संगीत]
गली मार दूंगा
वह वह
सच बोल रहा हूं मैं अगर गुंडे राजनीति में
आएंगे तो बेकार के झंडा करेंगे यह लोग
तूने जो कम किया है ना तेरी पासपोर्ट साइज
मुझे अपनी जब में रखकर चलनी चाहिए हमेशा
रे तुझे देखा हूं ना तो मुझे भगत सिंह और
चंद्रशेखर आजाद की याद ए जाति है
सलूट भाई इसी तरह इसी तरह भाई इनके साथ
यही श्लोक होना चाहिए इनके डर से कोई आदमी
इनके सामने आवाज नहीं उठाता लेकिन तुम ने
इनका सामना किया है ऐसे लोगों का यही हश्र
होना चाहिए कैट डालो सबको
ललकारने के लिए कोई भी ललकार सकता है
लेकिन सामना करने के हिम्मत हनी चाहिए
सिर्फ शेर ही साधना करता है गीदड़ों के
अंदर सामना करने की हिम्मत नहीं होती पहले
बार हमारे बीच में एक शेर आया है ये होगा
हिस्ट्री ऑफ इंडिया ये होगा करेगा इंडिया
करेजा इंडिया हिस्ट्री ऑफ इंडिया
[संगीत]
है है है
वह पे अगर कोई मूर्ति स्थापना हो रही तो
हमको हमारा धंधा क्यों बैंड कर रहा होगा
यह मार्केट तुमने खरीदें
[संगीत]
खुदा
भाई
तुम इधर देखो
तुम तो मंत्री हो ना कहां के मंत्री हो
किस गांव के मंत्री हो इसको तो अकल नहीं
है लेकिन तुम्हारे अंदर तो अकाल हनी चाहिए
ना लोगों की रोजी रोटी बैंड कर कर बाजार
बैंड कर कर क्या हासिल करने के लिए यहां
मीटिंग राखी है जो जी रहा है उन्हें
मार्कर मारे हुए को हर पहनकर कैसी राजनीति
कर रहे हो तुम लोग सब की जान ले लूंगा
अहंकार तुम्हारे सर पर चढ़कर बोल रहा है
कैट के फेक दूंगा आज के बाद ऐसी गलती नहीं
हमारे देश के नेताओं को गुना करने से और
गुनहगार से दूर रहना चाहिए गांव के बीच
में ऐसे गुंडे की मूर्ति लगाकर और वह भी
हमारे देश के महान नेता बापू के सामने
बिल्कुल गलत है यह दो डालो इसे
शारदा मेरी मदद करोगी हां बोलो जानकी
बाजार में ट्यूटोरियल कॉलेज के पास ना
मेरे भाई ने अपनी दुकान कोली है बगल में
एक शराब की दुकान है वहां लोग बीपी का
हंगामा करते रहते सब के सब गन हैं मेरे
भाई ने आवाज उठाया तो उसे मारा तो उसमें
मैं क्या कर शक्ति हूं तुम ही हो जो मदद
कर शक्ति हो अपने पति से कहकर यह तुम क्या
का रही हो जान की तुम मेरे पति को क्या
गुंडा समझती हो वो मेरा घर है कारा पर
मिलने वाले हो गुरो की दुकान नहीं है
सब्जी मेरे पति को शादी में बुलाने की बजे
ऐसी जगह पर बुलेट हैं ऐसे बदमाशों से
लड़ाई झगड़ा करने के लिए मेरा पति कोई
गुंडा नहीं है देखो जानकी यहां पर पुलिस
स्टेशन है और पुलिस स्टेशन में पुलिस वाले
हैं तो वहां जाकर कंपनी प्लीज मुझे माफ कर
दो
[संगीत]
मैं तुझे एक-47 ला दूंगी
रोजी जरा यहां आओ क्यों तुमसे बात करनी है
देखो हम लोगों को हमेशा तैयार रहना है कोई
भी गलती नहीं हनी चाहिए पहले शुरुआत हम
नहीं करेंगे भाई अगर लेट भी हुए तो तुम
लेट मत करना अगर उन्होंने कोई गड़बड़ की
तो कम शुरू कर देना चलो आओ
तुम कुछ बोल रही थी बोलो जब तक जिंदा
रहोगी ऐसे ही हथियारों के साथ खेलती रहोगी
क्या इतने लोगों का दिल जीत लिया और क्या
करने का इरादा है पागल श्री राम भगवान है
तो उन्होंने लड़ाई क्यों की श्री कृष्णा
भगवान है तो फिर उन्होंने चक्र क्यों
उठाया देवी काली ने तलवार बताओ किसलिए जब
प्यार से बात नहीं हो पाती ना तो हथियार
उठाना होता है
इंसान है हम समझे तुम क्या बात है आज
सुंदर जी की बेटी गांधी जी के शब्द बोल
रही है इन सब चीजों पर कभी ना कभी फूल
स्टॉप लगाना ही पड़ेगा रोजी
तुम्हें एक नई जिंदगी शुरू करनी चाहिए
क्या मतलब कब तक ऐसे जिंदगी जिओ की तुम
तुम्हें मां नहीं करता की तुम्हारा एक
परिवार हो खुशी तुम जल्दी से शादी कर लो
शादी मुझे है है है है है है है
शादी कर लूंगी जब तुम बोलो तभी के तभी
करलूंगी लेकिन एक शर्ट है अपने पति से
करवाएगी तो अभी कर लूंगी क्या गलत का दिया
मैंने जो इतना सॉफ्ट हो गई जैसे तुमने
प्यार किया वैसे मैंने भी प्यार किया है
तुम्हारा प्यार पास हो गया और मैं उसे पर
फेल हो गई और इसलिए मैं शादी कभी नहीं
करूंगी तुम्हें जिंदगी
और अगर उन्हें कुछ हो गया तो क्या होगा
मेरा क्या होगा मेरे बच्चे का क्या होगा
तुमने कभी सोचा है
जब भी युद्ध में जाएगा जीत का ही आएगा हां
गांधी चौक पर ए जाए वहां झगड़ा होने वाला
है और बिल्कुल ही डर ना करें
[संगीत]
क्या हुआ
तो यह खून थोड़ा सा ग गया तुमने खाना का
लिया क्या
[संगीत]
थे
लेकिन पैसे नहीं थे लेकिन अब तो है
[संगीत]
मेरी पढ़ाई की देवी खाना नहीं खिलाओगी
तुम्हारे हाथ से खाना का का कर मेरा पेट
बाहर ए गया है
[संगीत]
तुमने बोला इसलिए मैं खाना खाने बैठा था
दरअसल मुझे भूख ही नहीं
रोजी ने कुछ बोला क्या
सवालों का जवाब डन जिंदगी है जो इंसान
अपनी पत्नी की बातें नहीं सुनता वो कैसा
पति बताइए
[संगीत]
रुकिए
आप नहीं जाएंगे
अगर आपको कुछ हो गया तो लोग एक दिन तक
रोएंगे उसके बाद पुरी जिंदगी मुझे रोना
होगा आज लोगों की रक्षा कर रहा हूं तो
रोना ए रहा है जब गुरो ने मेरी जिंदगी
बर्बाद की तब रोना नहीं आया मैंने उन सबको
मार दिया जब चारों को मारा तब रोना नहीं
आया उसे वक्त क्यों नहीं पूछा की क्यों
मारा मैंने मेरे सर पर पानी डालकर लाया और
क्यों घर में आने दिया मुझे जब उसे दिन
पुलिस आई थी तब क्यों उन्हें भगाया तुमने
हां और उसे दिन जब तुम्हें उठाकर वह ले जा
रहे थे मैंने उन्हें रॉक तो तुमने उसे पर
क्यों नहीं कुछ बोला बोलो ना आज यहां के
सारे लोग मुझे भाई भाई कहकर बुलेट हैं और
उन सब की मां हो तुम यह मत भूलना
[संगीत]
ही है
तो अपने बेटे को पर करके जल्दी
[संगीत]
ए
जिंदगी के लिए लगा सकता मैं कर भाई नहीं
बन सकता यह भाई तुम्हारी बात नहीं मानेगा
[संगीत]
[हंसी]
तू पागल हो गई है क्या अपने सुहाग और अपने
बच्चे को ऐसे ही छोड़ कर यहां चली आई रुक
जा
अरे रुक जा
उसे यहां लाने की कोई जरूर नहीं है एक मां
अपने बच्चे के लिए ऐसा कहती है क्या नहीं
पर एक मारती हुई मां ऐसा का शक्ति है
शारदा अपने प्यार से तो उन्हें ना बादल
सके सोचा था की बच्चा होने के बाद वह बादल
जाएंगे
[संगीत]
अपने भाई को बोलो एक महीना हवालात में दाल
चावल खाएं तब उसको अकाल आएगी
उसका साला उसके ससुराल वाले सब उसके अपने
हो गए और मैं पराई हो गई
[संगीत]
मेरा प्यार बच्चा
अरे बेटा मुझे तो लोरी सुनने भी नहीं आई
[संगीत]
रखा है और बेटा पूरे घर में चुप हो जा चुप
हो जो
चल चल
क्या भाई क्या हाल-चाल है तुम्हारे
पूछ लो
भाई एक बात पूछता हूं बता मां क्या होती
है तो जानता है ना जन्म देने वाली मां
होती है चलो
[संगीत]
यह जिंदगी तेरे को किसने दी देख मां ने
चोट लगती है तो मामा चिल्लाते हैं पत्नी
नहीं ससुर जी नहीं सांस नहीं कभी चिल्लाया
क्या जी मां को एक टाइम खाना नहीं मिला
सकता उसे मां खाने का हक तुझे किसने दिया
आज तो सीन टैंकर खड़ा है तेरे को तो पेट
में ही मार देना चाहिए था जब तू बहुत छोटा
था ना अपने हाथ से कुछ कर नहीं पता था तो
तेरा सु संडास तक धोती थी तुझे नहलाती
धुलेटी थी और इस मां को मारा तूने तेरे को
अगर दर्द हुआ ना तो मां कितना रोटी है पता
है तुझे इन सब का हिसाब दे तू चल
ले जाकर इसे बैंड करो और एक-एक पैसा वसूल
करो बीबी से साला से ससुर से स से सबसे
वसूल करो
जाति है तभी आदमी जानवर बंता है इसीलिए
बैंड करने को बोला सोच का रहा हूं ले जो
इसे नहीं
करूंगा मेरा पाओ कुछ हो रहा है
आज के बाद मां को संभल कर रखना अब जा आप
जाइए
क्या बात है यहां चल रहा है आजकल रोड की
सफाई चल रही है क्या लगता है दुनिया बहुत
पलट गई है या लगता है तुम लोग पागल हो गए
हो ना मंत्री जी ए रहे हैं मंत्री जी आते
तो रोड साफ होती है और जब यहां पे रोज
गंदगी होती है तो उसकी सफाई बिल्कुल नहीं
होती है मैं सही का रहा हूं ना सिर्फ
मंत्री जी आते हैं तभी रोड साफ होता है
छोरा लगता है ऐसा क्यों है तो पता लगाना
चाहिए था दरअसल मुझे ये डाउट ऑफ इंडिया
लगता है मंत्री जी सिर्फ वोट ऑफ इंडिया के
लिए सब कुछ करते हैं पब्लिक के लिए कुछ
नहीं होता है अगर तुम लोग सफाई नहीं करोगे
तो तुम लोगों की नौकरी चली जाएगी इसलिए
तुम लोग रोड साफ कर रहे हो ताकि उन्हें
बोल सुकून की वोट साफ है यही हेल्थ हाफ
इंडिया भाई हमें कुछ नहीं पता है हमें
सफाई करने दो सफाई करने की हमारा शहर कभी
साफ किया मोहल्ला साफ किया पहले उधर करो
उसके बाद इधर करो आंदोलन करूंगा
[संगीत]
क्या तेजपाल जी रास्ता भूल गए क्या जो
रास्ता भूल जाते हैं उनका रास्ता यहां आकर
खत्म होता है अरे भाई हम लोगों को झंडा की
क्या जरूर है तुमने तो लोगों के दिलों में
झंडा गढ़ दिया है तुम्हें देखकर बहुत
अच्छा लगता है मुझे इस कम के लिए आए हैं
वो बताइए चलो अंदर चल के बात करेंगे जनता
की वोट से जीते हैं जनता के बीच में बात
करने से क्यों डर रहे हैं
ना बैठिए बैठिए मंत्री जी
रिपेयरिंग का कम कर रहे हैं
अपने तरीके का कानून चला रहे हो फैसला भी
तुम ही करते हो सजा भी तुम ही सुनते हो
आने वाला इलेक्शन नहीं होगा यही सवाल कर
रहा था अच्छा सही सवाल किया 23 राज्य 125
मंडल 30 करोड़ जनता इस राज्य में 125
विधानसभा सीट 16 लोकसभा की सीट 3000
सरकारी कर्मचारी गंगा की सफाई में कितना
खर्च हुआ इसका हिसाब नहीं मांग रहा सवाल
यह भी नहीं है की इस राज्य में कितने
प्रोजेक्ट्स बने और उसे बनाने में कितने
पैसे खर्च हुए और उसमें कितने नेताओं ने
और कितने सरकारी कर्मचारी ने पैसे बनाई यह
नहीं पूछ रहा हूं सिर्फ यह मांग है की
यहां की जनता को पीने के लिए अगर अच्छा
पानी नहीं दे सकते हैं तो बताइए आपको
जितने के लिए हम क्यों वोट दें इसीलिए हम
इलेक्शन का बहिष्कार करें
आज देश को चला के लिए इसीलिए मैं तुम्हें
अपनी पार्टी में शामिल करना चाहता हूं एक
बड़ा पद देने के लिए तैयार हूं तुम्हारी
गांधी राजनीति में आकर मुझे अपना चरित्र
गंदा नहीं करना है मेरा करैक्टर बिगड़ने
की कोशिश मत करो मुझे कोई पद भी नहीं
चाहिए अगर पद नहीं होगा तो जनता की सेवा
कोई क्यों करेगा किस लिए करेगा बताओ इस
सवाल का जवाब देने के लिए महात्मा गांधी
जी जय प्रकाश नारायण जी राजेश चेतन जी या
सुंदर जी अब नहीं सोचा था तुम बहुत बड़े
हो गए हो लेकिन समझदार भी हो गए हो मानता
हूं की ऐसी समझदारी देश को चाहिए है ना
लेकिन राजनीति में अच्छे लोगों को मार
दिया जाता है जरा संभल के तुम सही सलामत
रहो यही तो मैं चाहता हूं हम जंगल में
रहने वालों को जानवरों से मुकाबला करना
आता है हम अपनी रक्षा खुद कर सकते हैं
जितना मिला दिया उतना ही बहुत है जनता
अरे अरे रुकिए आप मंत्री हैं कोई शॉप
ओपनिंग करने भी जाते हैं तो कुछ ना कुछ
लाने के लिए बोलते ही हैं खाली हाथ जाना
अच्छा नहीं लगेगा अरे सुनो लेकर
[संगीत]
कल रात को दारू पी के इसने एक वॉचमैन की
बेटी का हाथ पकड़ लिया था हमारे आदमी ने
इसका रिपेयर कर दिया लेकर जाइए मेरे पो को
मारा तुम्हारी इतनी हिम्मत तेरे को नहीं
मारा इसका एहसान मां जा
सुनो ले जाकर इसे टिक्की में दाल दो
आजकल हमसे भी बड़ा हो गया है एक समय था जब
तुम्हारे पीछे 10 आदमी और मेरे पीछे 100
आदमी हुआ करते थे लेकिन आज देख रहे हो हम
जहां भी जाते हैं अकेले ही जाते रहते हैं
हमारे सारे के सारे आदमी जाकर उसके साथ
मिल चुके हैं तुम्हारे और छोटू की लड़ाई
में वो सबका रक्षा बन गया अब तुम दोनों एक
हो जाओगे तो फिर हमारी पार्टी का क्या
होगा वह तो वैसे भी गत में जा रही है तुम
मुझे क्या करना है वो बता दो ना उसके पास
जाके उसके पाओ में गिर रहा हूं बोलो यही
चाहते हो तुम बताता हूं इलेक्शन आने वाले
हैं हमारी पार्टी पुरी तरह कमजोर हो गई है
अगर हमने भाई का मुकाबला नहीं किया तो
गांव में कोई भी आकर हमें चप्पल उठाकर मार
सकता है इसीलिए अगर भाई का मुकाबला करना
है तो छोटू भाई और लेकिन दोनों की ताकत एक
हो जानी चाहिए झंडा कितने गाड़ेंगे ये
इंपॉर्टेंट नहीं है बम कितने फूटेंगे ये
इंपॉर्टेंट है गुंडागर्दी और राजनीति को
एक करना होगा और ये सर का मेरे इशारे पर
होगा इस भाई को बहुत जल्द खत्म करना होगा
मैं छोटू भाई को पेरोल पर बहुत जल्द रहा
कर आऊंगा छोटे भाई जिंदाबाद
जिंदाबाद
छोटे बाबू जिंदाबाद
छोटे बाबू जिंदाबाद छोटे बाबू छोटे बाबू
छोटे बाबू छोटे बाबू जिंदाबाद छोटे बाबू
जिंदाबाद
पेट्रोल की जरूर होगी
हेलो
[संगीत]
क्यों रे तू मेरा ट्रांसफर करवाइए यहां से
इससे ज्यादा तुम लोग कर भी क्या सकते हो
मैं खाकी की सेवा करता हूं और किसी भी
चुनौती से नहीं डरता क्या भेजना है भेज दे
मुझे है मेरे जैसे ईमानदार पुलिस ऑफिसर का
तुम कुछ भी नहीं बिगाड़ सकते पर तुमने
ईमानदार आदमी से पंगा ले लिया है वो
तुम्हारी खटिया खड़ी कर देगा तो मैं ऐसी
जगह चोट देगा जहां तुमने सोचा भी नहीं
होगा वो जनता का नायक है और तुम सब की वो
वत लगा देगा व्हाट वो आज का नायक है
[संगीत]
यहां पर लोग जी का रहे हैं भीख मांगने
वाला भी हंसी खुशी से अपनी जिंदगी जी रहा
है अब वह क्या करेगा
जो मंदिर में खाना का रहे हैं वह उनको
जाकर के वहां पर मारता है जहां भी जाता है
लोगों को बस मारता ही राहत है इसको मारता
है उसको मारता है इसको भी मारता है मैं
उसके खिलाफ मोर्चा खोलेगा
[संगीत]
बांध हुआ है मेरे पूरे शरीर में बम है कोई
कितना भी बटन दबाया नहीं फटने वाला है
लेकिन पुलिस की गांधी नजर पढ़ने ही ब्रो
फैट जाएगा ये इसने पीछे जो
ये तो दिमाग से पागल ग रहा है सर ये भाई
का खबरी है पागल है कहानी सच में बम से
लौदा दे क्या है गुंडे ऑफ इंडिया भाई को
करने के लिए आए हो भाई ने क्या गलत किया
है बताओ 10 लोगों की धुलाई
आवाज बिल्कुल नहीं डंडा नीचे करो सुने
नहीं देता
वही तुम बोलोगे भाई जिंदाबाद
सुने नहीं दिया
था क्या तुम लोगों के पास एनर्जी नहीं है
क्या जोर से बोलो जिंदाबाद जैसे पुलिस
स्टेशन में गलियां देते हो वैसी आवाज आनी
चाहिए भाई जिंदाबाद
भाई जिंदाबाद भाई जिंदाबाद भाई जिंदाबाद
जोर से बोलो भाई जिंदाबाद जिंदाबाद
इतने जोर से बोलो की सबको सुने देना चाहिए
इंडिया के एक-एक आदमी को भाई जिंदाबाद भाई
जिंदाबाद भाई जिंदाबाद जिंदाबाद भाई
जिंदाबाद
[संगीत]
भाई जिंदाबाद
खुदा
[संगीत]
मैडम जी आपका फोन आया है
और उसे जंगली को अपना पति बना कर अपनी
जिंदगी आराम से जी रही हो
तुम्हारी जिंदगी का राहुकाल शुरू हो चुका
है मैंने जो फोटोस भेजी वह देखा ना तुमने
1 घंटे के अंदर उसे फोटो की लिस्ट में
तुम्हारा बेटा भी होगा अगर तुझ में या
तेरे पति में हिम्मत है तो आकर रॉक ले
मुझे आएगी ना
तेरे मां-बाप के झगड़ा के बीच में मुझे
पीसना पद रहा है
ए रही हूं ए रही हूं
[संगीत]
कोई है
ए ए
[संगीत]
ए
क्या हुआ
मेरा बच्चा मेरा बच्चा
रोजी
ए काली जल्दी से गाड़ी निकालो
मेरे लिए तो तुम बिल्कुल चिंता मत करो
पढ़ाई देवी है
मैं अपना प्यार भी नहीं का सके लेकिन अपनी
जान दे रही हूं
तुमने आज जैसे
घर के बाहर कम रखा दोबारा मत करना
[हंसी]
[संगीत]
अरे तू गांव में तेरी इतनी धुलाई हुई तू
गांव छोड़कर यहां शहर ए गया और क्लीन शेव
करके सफेद कपड़े पहनकर खुद को भाई बना
लिया बड़ी हिम्मत ए गई है तुझ में हां
क्या देख रहा है
मारो मारो
[संगीत]
[प्रशंसा]
अंदर घुस जाएंगे
[संगीत]
बहुत ज्यादा चर्बी है इतनी जनता को साथ
में लेकर न्याय के लिए कलेक्टर के ऑफिस के
बाहर डेरा दाल के बैठी है जो मा गया वह
कभी वापस नहीं आएगा वो जंगली मा गया और हम
जीत गए यही सच है क्यों रे कितनी हिम्मत
है तुझ में ओ पति मा गया तो अब तू पूरे
गांव की लीडर बनेगी बहन अरे ये क्या
रिश्ता हुआ अरे वो भाई और यह बहन कैसा
रिश्ता
मंगलसूत्र निकालना का कार्यक्रम पूरा कर
देते हैं
तो उसका मंगल स्नान किया जाता है
खुदा
[संगीत]
ने कहा
ए ए ए ए ए
[संगीत]
मौला
तेरी प्यारी जनता
और किसकी बनी देगा सोच के बता
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
[संगीत]
[प्रशंसा]