नमस्कार दोस्तों 12 अक्टूबर साल 1972 साउथ
अमेरिका के यूग देश से एक छोटा सा चार्टेड
हवाई जहाज टेक ऑफ करता है यह हवाई जहाज जा
रहा है चिली देश की राजधानी सां टियागो
में और इसमें बैठे हैं कुछ हट्ट कट्टे
रग्बी टीम के
प्लेयर्स टोटल में 45 पैसेंजर्स हैं तो इन
प्लेयर्स के कुछ फैमिली और फ्रेंड्स भी
साथ में आए हुए हैं यह उड़ान कोई ज्यादा
लंबी नहीं होनी थी आमतौर पर यूरिग से सां
टियागो जाने में सिर्फ 3 घंटे का ही समय
लगता है लेकिन रास्ते में बीच में आती हैं
विशाल एंडीज की पहाड़ियां साउथ अमेरिका
में मौजूद एंडीज माउंटेन रेंज दुनिया की
लांगेस्ट माउंटेन रेंज है और हिमालया की
पहाड़ियों के बाद सबसे ऊंची पहाड़ियां भी
यही पाई जाती हैं यही सुंदर पहाड़ियां
हमारी कहानी में इन पैसेंजर्स के लिए एक
भयानक मुसीबत बनकर खड़ी हो जाती
है 12 अक्टूबर के उस दिन पहाड़ियों में
तूफान आता है जिसकी वजह से प्लेन आगे नहीं
जा पाता पायलेट्स डिसाइड करते हैं हैं कि
वह रास्ते में ही रुक जाएंगे और अगले दिन
दोबारा से उड़ने की कोशिश करेंगे
अर्जेंटीना के मेंडोज शहर में प्लेन को
रात के लिए लैंड करा दिया जाता है अगला
दिन 13 अक्टूबर यह विमान दोबारा से टेक ऑफ
करता है दोपहर के 2:8 पर पायलट ने देखा था
कि मौसम साफ हो गया है तो अगले एक घंटे तक
सफर काफी सुहाना रहता है 3:2 पायलेट्स
प्लेन को डिसेंट कराने लगते हैं ये प्लेन
सां ियागो के काफी करीब पहुंच रहा था
लेकिन अभी भी पहाड़ियों में ही था क्योंकि
इस शहर के बगल में बहुत ऊंची ऊंची
पहाड़ियां हैं नीचे उतरते समय अचानक से
भयानक टर्बुलेटर को मिलती है प्लेन बहुत
तेजी से ऊपर नीचे हिलने लगता है इसी समय
आसपास बहुत सारे बादल आ जाते हैं चारों
तरफ बादल ही बादल कुछ दिखाई नहीं
देता अचानक से प्लेन में अलार्म्स बजने
लगते हैं और वार्निंग लाइट्स भी चमकने
लगती हैं किसी को समझ में नहीं आता हो
क्या रहा है पैसेंजर सीट्स में बैठे कुछ
रग्बी प्लेयर्स बड़े निडर हैं वो मजाक
बनाते हैं इस टर्बूलेंस का इन्हीं जोक्स
के बीच एक पैसेंजर खिड़की के बाहर देखता
है तो उसे दिखता है कि बादल धीरे-धीरे
हटने लग रहे हैं लेकिन फिर दिखता है कि
पहाड़ी बहुत नजदीक है जैसे ही हवाई जहाज
बादलों से बाहर निकलता है पायलेट्स रिलाइज
करते हैं कि उनके सामने बहुत करीब एक बहुत
बड़ी चट्टान है इमीडिएट पैनिक में आकर वो
प्लेन को ऊपर की तरफ मोड़ने की कोशिश करते
हैं एयरक्राफ्ट का ग्राउंड कोलिजन अलार्म
बड़ी तेजी से बज रहा है पायलेट्स मैक्सिमम
पावर लगा देते हैं ल्टी गेन करने के लिए
उस पहाड़ी के ऊपर से बचकर निकलने के लिए
लेकिन अफसोस अब तक बहुत लेट हो चुका
[संगीत]
था हवाई जहाज का पीछे का हिस्सा पहाड़ी से
टकरा जाता है ऊपर जाते वक्त प्लेन का जो
पूरा रियर पोर्शन था वो अलग हो जाता है
पीछे की जो दो सीटों की रो थी वो प्लेन से
लिटरली हवा में बाहर उड़ जाती है तीन
पैसेंजर्स इसके साथ उड़कर हवा में गायब हो
गए कुछ और सेकंड तक ये प्लेन ऊपर जाते
रहता है और फिर अचानक से ये नीचे गिरने
लगता है कुछ ही सेकंड बाद एक और कोलेजन
प्लेन का लेफ्ट विंग भी टूट जाता है कुछ
और पैसेंजर्स प्लेन से बाहर उड़कर नीचे
गिर जाते हैं और अब प्लेन का सिर्फ फ्रंट
पोशन बचा था जो सीधा जाकर एक ग्लेशियर में
गिरता है 350 किलोमीटर प्रति घंटे की
स्पीड से य इस ग्लेशियर पर स्लाइड करता
रहता है और 700 मीटर नीचे आकर फाइनली एक
लास्ट टकराव होता
है प्लेन में सब कुछ तहस नहस हो जो
पैसेंजर सीटें थी वह प्लेन के बेस से फटकर
बाहर आ जाती हैं प्लेन का कॉकपिट पूरी
तरीके से क्रश हो जाता है और दो पायलेट्स
इमीडिएट मारे जाते हैं यह हवाई जहाज अब
एंडीज की किसी अनजान पहाड़ी पे
3570 मीटर की हाइट पर टूटा हुआ पड़ा है
हैरानी की बात यह है कि प्लेन में बैठे 45
लोगों में से 33 लोग अभी भी जिंदा हैं ये
इस क्रैश को सरवाइव कर गए हैं किसी तरीके
से बस प्रॉब्लम यह है कि इनमें से कई लोग
जख्मी हैं और कोई नहीं जानता कि यह कहां
पर अटके खड़े हैं पता चलता है कि यह प्लेन
अपने प्लान रूट से 80 किमी भटक चुका था और
यह सर्वाइवल की दर्दनाक कहानी तो बस अभी
शुरू हुई है दोस्तों ना तो वह लोग उस वक्त
इमेजिन कर सकते थे ना ही आप लोग इस वक्त
इमेजिन कर सकते हो कि इन सरवाइवर्स के साथ
आगे हुआ क्या यह है दिल दहला देने वाली
कहानी युरु गवान एयरफोर्स फ्लाइट 571 की
आइए जानते हैं आज के इस वीडियो में
दोस्तों
प् 45 अड गिवन अप फर सर्वाइवल फिनेट पीप ल
ऑफ द पासेंजर गिवन अप फ बम नोन ए द मिरकल
ऑफ द
[संगीत]
ए इस क्रैश के एकदम बाद दो सरवाइवर्स ऐसे
थे जिन्हें ज्यादा चोट नहीं पहुंची थी
पहले 19 साल के रॉबर्टो
कनेसां भी थे तो तुरंत यह काम पर लग जाते
हैं यह देखने के लिए कि कौन-कौन जिंदा बचा
है और कैसे घायल लोगों की मदद करी जा सकती
है ये देखते हैं कि कई पैसेंजर्स ऐसे हैं
जिन्हें बहुत सीवियर इंजरी हो रखी हैं
इनमें से एक पैसेंजर है 23 साल का
फर्नांडो पराडो जो स्कल फ्रैक्चर की वजह
से अब कोमा में है जितना इनसे हो सकता था
यह दो मेडिकल स्टूडेंट्स कोशिश करते हैं
बचे हुए सरवाइवर्स की मदद करने की दूसरी
तरफ इस प्लेन के गायब होने के एक घंटे के
अंदर-अंदर ही चिलय एयर सर्च एंड रेस्क्यू
सर्विस को नोटिफिकेशन पहुंच जाती है चार
हवाई जहाज तैनात किए जाते हैं सरवाइवर्स
को सर्च करने के लिए शाम से लेकर रात तक
ये क्रैश साइट को ढूंढने की कोशिश करते
हैं लेकिन अनफॉर्चूनेटली इन्हें कुछ नहीं
मिल पाता रेस्क्यू सर्विस के ऑफिसर्स
रेडियो ट्रांसमिशंस को सुनकर कंक्लूजन
एक्सेसिबल जगह में जाकर क्रैश किया होगा
प्रॉब्लम ये थी कि ये हवाई जहाज वाइट कलर
का था और यह एक ऐसी जगह पर क्रैश किया था
जहां चारों तरफ वाइट स्नो और आइस मौजूद थी
बर्फीली पहाड़ियों में इसे ढूंढ पाना
बहुत-बहुत मुश्किल काम था 13 अक्टूबर की
रात बचे हुए पैसेंजर्स बड़े होप फुल थे
उन्हें उम्मीद थी कि बस किसी तरीके से वह
एक रात यहां गुजार ले ठंड से बचने का कोई
ना कोई तरीका ढूंढ ले अगले दिन उन्हें कोई
ना कोई तो ढूंढ ही लेगा उस बर्फीली रात को
पांच घायल पैसेंजर्स सरवाइव नहीं कर पाते
सरवाइवर्स का नंबर अब 33 से नीचे होकर 28
पर आ गया है इन जिंदा बचे लोगों ने प्लेन
की बची कुची बॉडी को इस्तेमाल किया शेल्टर
के तौर पर लगेज का सामान सीट और बर्फ का
ये इस्तेमाल करते हैं प्लेन के पीछे के
हिस्से को क्लोज करने के लिए ताकि अंदर यह
गर्म रह सके
अगला दिन 14 अक्टूबर अर्जेंटीना चिली और
यूरिग के देश से 11 अलग-अलग हवाई जहाज
सर्च ऑपरेशन में लगते हैं इन्होंने जो
सर्च एरिया चूज किया था वह सही था उसी
सर्च एरिया के अंदर इस क्रैश साइट की
लोकेशन भी मौजूद थी लेकिन फिर भी वो इस
क्रैश साइट को ढूंढ नहीं पा रहे थे
सरवाइवर्स ट्राई करते हैं कि वह लिपस्टिक
का इस्तेमाल करें प्लेन की छत पर एसओएस
लिखने के लिए वो एस लिखना शुरू करते हैं
लेकिन जल्द ही रिलाइज कर लेते हैं कि उनके
पास इतनी लिपस्टिक नहीं है कि वो सारे
लेटर्स लिख पाए फिर वो कोशिश करते हैं कि
बर्फ में सूट केसेस का इस्तेमाल करके एक
बड़ा सा क्रॉस बना दिया जाए ताकि सर्च
एयरक्राफ्ट जो ऊपर घूम रहे हैं वो उन्हें
देख लेंगे लेकिन जल्द ही ये रिलाइज कर
लेते हैं कि ये काम नहीं कर रहा है उस दिन
इन्हें एक नहीं दो नहीं बल्कि तीन हवाई
जहाज अपने ऊपर से उठते हुए दिखते हैं ये
चिल्लाकर हाथ फेर कर अपनी पूरी कोशिश करते
हैं कि वो हवाई जहाज इन्हें नोटिस कर ले
लेकिन वह कर नहीं पाते एक और दिन इसी
कोशिश में गुजर जाता है अगला दिन 15
अक्टूबर बचे हुए लोग रिलाइज करते हैं कि
उन्हें जिंदा रहने के लिए पानी की जरूरत
है एक पैसेंजर फीट शोच नाम से पानी
निकालने का तरीका ढूंढ लेते हैं वो एक
मेटल की शीट का इस्तेमाल करते हैं सोलर
कलेक्टर के तौर पर जिससे कि धूप को
कंसंट्रेट करके बर्फ को मेल्ट किया जा सके
और वो बूंद-बूंद पानी कलेक्ट करते हैं
खाली वाइन बोतलों में इसके साथ-साथ कई
पैसेंजर्स सीट पर जो लगी गदिया थी उन्हें
स्नो शूज की तरह इस्तेमाल करने लगते हैं
और सीट कवर्स में मौजूद वूल को भी
इस्तेमाल किया जाता है अपने आप को थंड से
प्रोटेक्ट करने के लिए अगला दिन 16
अक्टूबर क्रैश के तीन दिन बाद फर्नांडो
पराडो जाग उठते हैं अपने कोमा से जैसे ही
उन्हें होश आता है उन्हें दिखता है कि
उनकी मां क्रैश में मारी जा चुकी है और
उनकी 19 साल की बहन बहुत सीवियरली इंजर्ड
है पराडो अपनी बहन को जिंदा रखने की पूरी
कोशिश करते हैं उनके लिए खाना पानी लेकर
आते हैं लेकिन दिन प्रतिदिन जैसे बीतता
गया क्रैश के आठ दिन बाद उनकी बहन भी गुजर
जाती हैं अपनी इंजरी के चलते ऐसे हाद से
हमें याद दिलाते हैं कि जिंदगी कितनी
अनिश्चित है कितनी अनप्रिडिक्टेबल है हम
नहीं जानते कि कितनी लंबी उम्र हम जिएंगे
असलियत इसलिए कहा जाता है लिव एवरी मोमेंट
अपनी जिंदगी में हर दिन हर पल खुलकर जियो
क्योंकि क्या पता कल हो ना हो लेकिन सवाल
यहां यह भी है कि ये कैसे किया जाए अपनी
रोजमर्रा की जिंदगी में काम काज की टेंशन
में कैसे अपनी मनपसंद चीजों के लिए टाइम
निकाला जाए एगजैक्टली इसी चीज को मैंने
समझाया दोस्तों अपने टाइम मैनेजमेंट कोर्स
में इस कोर्स में मैंने स्टेप बाय स्टेप
टेक्निक्स बताई है कैसे आप अपनी
प्रोडक्टिविटी को दुगुना करने के साथ-साथ
अपनी हैप्पीनेस को भी दुगना कर सकते हो
वही ट्रिक्स जिनका मैं खुद अपनी जिंदगी
में इस्तेमाल करता हूं जिसकी वजह से मैं
इतने सारे वीडियोस बना पाता हूं दुनिया
घूमते घूमते यह कोर्स अगर आपने अभी तक
नहीं लिया है तो जरूर ट्राई करके देखिए
क्योंकि जितने भी लोगों ने कोर्स लिया है
उन सबको बहुत ही लाइफ चेंजिंग लगा है
स्क्रीन पर कुछ लोगों के रिव्यूज देख सकते
हैं और आप जॉइन करने में इंटरेस्टेड हैं
तो आप लोगों के लिए एक स्पेशल डिस्काउंट
देना चाहूंगा इस वीडियो के लिए आप में से
पहले 400 लोग जो कूपन कोड लॉस्ट 40
इस्तेमाल करेंगे उन्हें 40 पर ऑफ मिलेगा
इस कोर्स पर लिंक इसका नीचे डिस्क्रिप्शन
और पिं कमेंट में मिल जाएगा नहीं तो आप इस
क्यूआर कोड को भी स्कैन कर सकते हैं इस
कोर्स के लिंक पर जाने के लिए तो जरूर
जाकर ज्वाइन कीजिए क्योंकि मुझे सही में
लगता है यह कोर्स आपकी जिंदगी बदल सकता है
बस एक चीज का ध्यान रखना है पूरा कोर्स
इंग्लिश लैंग्वेज में अब टॉपिक पर वापस
आते हैं इनमें से ज्यादातर पैसेंजर्स ऐसे
लोग थे जो समुद्र के किनारे रहते थे इससे
पहले इन्होंने कभी बर्फ भी नहीं देखी थी
और अब अचानक से -3 डिग्री सेल्सियस की थंड
में इतने हाई एल्टीट्यूड पर बिना प्रॉपर
खाना और पानी के यह यहां किसी तरीके से
सरवाइव कर रहे थे इन बुरी परिस्थितियों
में एक और भी प्रॉब्लम थी स्नो ब्लाइंडनेस
की जब सूरज की अल्ट्रावायलेट रेज
पहाड़ियों पर मौजूद बर्फ और स्नो में
रिफ्लेक्ट करती है तो उससे आपकी आंखें भी
डैमेज हो सकती हैं इसे स्नो ब्लाइंडनेस
कहा जाता है इन सरवाइवर्स के पास टोटल में
सिर्फ तीन पेयर्स थे सनग्लासेस के 21
अक्टूबर क्रैश के ठ दिन बाद सर सर्च एंड
रेस्क्यू टीम्स अपने हाथ खड़े कर देती हैं
उन्हें लगता है कि ठ दिन में किसी सरवाइवर
का कुछ अता पता नहीं मिला तो कोई फायदा
नहीं है अब इस सर्च ऑपरेशन को कंटिन्यू
रखने का बहुत कम चांस है कि इतने दिनों
बाद कोई वैसे भी जिंदा बचा होगा तो 142
आवर्स ऑफ सर्च ऑपरेशन के बाद ऑफिशियल इस
सर्च ऑपरेशन को बंद कर दिया जाता है इसी
बीच सरवाइवर्स को एक ट्रांजिस्टर रेडियो
पड़ा हुआ मिलता है हवाई जहाज की सीटों के
बीच में एक सरवाइवर रग्बी प्लेयर रॉय
हार्ली इलेक्ट्रॉनिक्स के एंथू सियास्ट भी
थे तो वो उस रेडियो को ऑन करने की कोशिश
करते हैं एक बड़ा लंबा सा एंटीना
इंप्रोवाइज करके बनाते हैं और इनके
एफर्ट्स की वजह से फाइनल ये रेडियो काम
करने लगता है इस रेडियो से सिर्फ वन वे
कम्युनिकेशन हो सकता था बाहर की चीजें ये
सरवाइवर्स सुन सकते थे लेकिन खुद से कोई
मैसेज बाहर नहीं पहुंचा सकते थे रेडियो ऑन
करते हैं क्रैश के 11 दिन के बाद और तब
इन्हें पता चलता है कि सर्च ऑपरेशन कैंसिल
किया जा चुका है इन लोगों का दिल पूरी
तरीके से बैठ जाता है कुछ लोग रोने लगते
हैं इस खबर को सुनने के बाद कुछ लोग हाथ
जोड़कर भगवान से प्रार्थना करने लगते हैं
फीलिंग दैट दे वर्ल्ड इज अलाइव एंड दे
कंसीडर यू डेड फर्नांडो पराडो इकलौते थे
जो ज्यादा रिएक्ट नहीं किए इस खबर को
सुनने के बाद क्योंकि उनके मन में कुछ और
ही प्लान बन रहा था 11वें दिन तक
सरवाइवर्स को खाने की सख्त कमी महसूस होने
लगी इनके पास वैसे भी ज्यादा खाना था नहीं
शुरू में सिर्फ आठ चॉकलेट बार्स थे एक टिन
था मसल्स का तीन छोटे जार्स थे जैम के एक
आलमंड का एक बादाम का डब्बा था कुछ डेट्स
थी कुछ कैंडीज कुछ ड्राइड प्लम्स और वाइन
की कुछ बोतलें क्रैश के कुछ दिन बाद ही
इन्होंने इस सारे खाने को रैशन करना शुरू
कर दिया था हर दिन बहुत थोड़ा-थोड़ा खाते
थे पराडो ने तो एक चॉकलेट कवर्ड मूंगफली
को 3 दिन तक खाया सिर्फ एक मूंगफली के
दाने को लेकिन इस हद तक रैश निंग करना भी
काफी नहीं था क्योंकि खाना अब बिल्कुल
खत्म होने लगा था 3800 मीटर की हाइट पर
यहां कोई पेड़ पौधे नहीं थे ना ही कोई
जानवर थे जिन्हें मार कर खाए जा सके 11वें
दिन तक खाना पूरी तरीके से खत्म था और कुछ
लोगों ने प्लेंस के कुछ पार्ट्स को खाने
की कोशिश करी जैसे कि सीटों के अंदर लगे
कॉटन को और सीटों पर लगे लेदर को खाने की
कोशिश करी लेकिन इससे वो और बीमार ही पड़
गए ऐसी सिचुएशन में जब भूखे मरने के अलावा
और कोई ऑप्शन बचा नहीं था तो इन सरवाइवर्स
ने कुछ ऐसा किया जिसे सुनकर आपके होश उठ
जाएंगे इन्होंने डिसाइड किया कि जिंदा
रहने के लिए अपने दोस्तों और परिवार के
सदस्यों की मुर्दा बॉडीज को खाने के अलावा
और कोई रास्ता नहीं है यह फैसला लेना
बिल्कुल भी आसान नहीं था क्योंकि ज्यादातर
लोग जो मारे गए थे इस क्रैश में वह दोस्त
थे क्लास मेट्स थे फैमिली मेंबर्स थे या
रिलेटिव्स थे वी हैव टू ईट एंड द ओनली
प्रोटेस आर द डेड बॉडीज ऑफ द पीपल दैट र
इन दिस प् ये आईडिया पहले कनेश को आया तो
उसी ने ही पहले ट्राई किया यह सब करने की
कुछ लोगों ने खाने की कोशिश करी लेकिन
उनसे बिल्कुल हजम नहीं हुआ उन्होंने उस
वक्त मना कर दिया लेकिन दो दिन जब और
गुजरे जब और कोई ऑप्शन ही नहीं दिखा तो
फाइनली उन्होंने भी इंसानों के मीट को
अपना खाना
[संगीत]
बनाया 29 अक्टूबर क्रैश के 16 दिन बाद
सरवाइवर्स के लिए यह फूड सोर्स भी बड़ी
तेजी से घटते जा रहा था इनके पास आगे कोई
प्लान ऑफ एक्शन नहीं था कोई नहीं जानता था
कि आगे क्या किया जाए हालात इससे बदतर हो
नहीं सकते थे लेकिन फिर उस रात एक बहुत
बड़ी गरजती हुई आवाज उन्हें सुनाई देती है
पता चलता है कि अचानक से एक एवलांच आ गया
है भारी बर्फ पहाड़ी के ऊपर से इतनी तेजी
से गिरती है कि इस प्लेन के टुकड़े में
पूरी तरीके से बर्फ भर जाती
है आठ लोग बर्फ के अंदर गुम होकर सांस की
कमी की वजह से मारे जाते हैं अब बचते हैं
सिर्फ 19 रोय य गो टू
डट
वेरी नाइस सेंसेशन ऑफ हीट बिटवीन माय
लेग्स बिकॉज आई वा पी न माफ एंड सेट्स इ
यह बचे हुए 19 लोग भी बर्फ के अंदर एक
छोटी सी स्पेस में दबे हुए हैं पराडो एक
मेटल पोल का इस्तेमाल करते हैं बर्फ के
अंदर एक होल बनाने के लिए जिससे कि कुछ
वेंटिलेशन आ पाती है दो दिन तक मेहनत करने
के बाद खोद खोद कर एक टनल बनाते हैं उस
बर्फ के अंदर से और बड़ी मुश्किल से सरफेस
पर बाहर निकल पाते हैं बाहर निकलते ही
अचानक से इन्ह दिखता है कि ब बर्फ का
तूफान आ रहा है और जिंदा रहने के लिए वापस
उस बर्फ की गुफा में जाकर ही बैठना
समझदारी होगी अगले 3 दिन तक बचे हुए
सरवाइवर्स किसी तरीके से क्रैम स्पेस में
फस कर बैठे रहते हैं तीन दिन बाद ये वापस
सरफेस पर जाते हैं जब मौसम साफ होता है और
बाहर निकलकर यह बचे खुसे लोग रिलाइज करते
हैं कि इन्हें कोई बचाने आने वाला नहीं है
अगर इन्हें यहां पर जिंदा रहना है तो
इन्हें एफर्ट खुद से करना पड़ेगा यहां
क्रैश साइट पर बैठे रहकर मदद की उम्मीद
करने का कोई फायदा नहीं है मरना ही है तो
आखिरी दम तक कोशिश करके मरे कनेस पराडो और
विजेंट सबसे स्ट्रांगेस्ट सरवाइवर्स में
से थे तो सब लोग मिलकर डिसाइड करते हैं कि
इन तीनों को थोड़ा ज्यादा खाने का रैशन
दिया जाए और सबसे गर्म कपड़े इन्हें दिए
जाएं क्योंकि यह लोग कोशिश करेंगे बाहर
निकलकर पैदल चल के मदद ढूंढने की सबसे
पहला काम था लोकेशन का अंदाजा लगाना क्रैश
होने से पहले कोपायलट ने एक स्टेटमेंट दी
थी कि इनके हवाई जहाज ने कुरी को शहर को
पास कर दिया है तो इन लोगों ने अंदाजा
लगाया कि अगर हम वेस्ट साइड में कुछ
किलोमीटर दूर चलेंगे तो हम जरूर चिली देश
के कुछ कंट्री साइड के एरिया में पहुंच
जाएंगे लेकिन यह अंदाजा इनका बहुत-बहुत
गलत था कोपायलट को असल में खुद भी आईडिया
नहीं था कि प्लेन वह कहां पर ले जा रहा है
असलियत में इनकी क्रैश साइट 89 किमी ईस्ट
में थी एंडीज पहाड़ियों के बीचोबीच फिर भी
इस बात से अनजान यह कुछ टाइम रेस्ट करते
हैं एनर्जी बिल्ड अप करने के लिए और 15
नवंबर को 33 दिन क्रैश के बाद यह तीन लोग
निकल पड़ते हैं मदद ढूंढने के लिए घंटों
तक ईस्ट की दिशा में चलने के बाद इन्हें
अपने ही हवाई जहाज का पीछे का टुकड़ा गिरा
हुआ मिलता है ये वही हिस्सा था प्लेन का
जो पहले ही टूट गया था इसके अंदर इन्हें
बहुत सारे सूट केसेस मिलते हैं चॉकलेट्स
के बक्से तीन मीट पैटी रम की एक बोतल
एक्स्ट्रा कपड़े कॉमिक बुक्स और थोड़ी
बहुत दवाइयां भी और इसके साथ ही साथ
इन्हें मिलता है एयरक्राफ्ट का टूवे
रेडियो सिस्टम एक ऐसा रेडियो जिससे ना
सिर्फ इनकमिंग कम्युनिकेशन हो सकती है
बल्कि बाहर भी मैसेज भेजा जा सकता है यह
डिसाइड करते हैं कि यहीं पर रात बिताई
जाएगी एक्सपीडिशन के अगले दिन यह थोड़ा
बहुत और ईस्ट में चलते हैं लेकिन बातचीत
करने के बाद इन्हें लगता है कि यह जो
एयरक्राफ्ट का रेडियो है इसे ही चालू करने
की कोशिश करी जाए क्यों ना हम हवाई जहाज
से कुछ बैटरीज निकालने की कोशिश करें मेन
बॉडी से और फिर इस रेडियो को चालू करने की
कोशिश करें फिर हम बाहर अपनी एसओएस कॉल
भेज सकते हैं टेल के हिस्से में ही इन्हें
24 किलो की बैटरीज भी मिली लेकिन यह बहुत
ही भारी थी इन्हें वापस से कैरी करके
प्लेन की मेन बॉडी क्रैश साइड तक ले जाया
नहीं जा सकता था तो इन्होंने डिसाइड किया
कि इसे यहीं से चालू करने की कोशिश करते
हैं वापस जाकर यह रॉय हार्ली की मदद लेते
हैं जिन्हें इलेक्ट्रॉनिक्स की थोड़ी
जानकारी थी लेकिन अफसोस यह प्लान भी काम
नहीं करना था बात असल में यह थी कि
एयरक्राफ्ट का इलेक्ट्रिकल सिस्टम 115
वोल्ट एसी में काम करता था और जो बैटरी
इनकी थी वह 24 वोल्ट डीसी की थी इन्हें
कनेक्ट करने का इनके पास कोई जरिया नहीं
था कुछ दिन तक यह पूरी कोशिश करते हैं
रेडियो को चालू करने की लेकिन जल्द ही ला
कर लेते हैं कि कोई और रास्ता नहीं है
जिंदा बचना है तो वेस्ट की डायरेक्शन में
पैदल चलना शुरू करना पड़ेगा 11 दिसंबर
क्रैश के 59 डेज
[संगीत]
बाद एक एवलांच आता है इसमें तीन और
सरवाइवर्स मारे जाते हैं आई वासप कंपलीटली
बानो
इ मोस्टली साइ
यन बचते हैं अब सिर्फ बो वेस्ट की
डायरेक्शन में पहाड़ियों पर चढ़ने के लिए
इन्हें रात में सोने का कोई तरीका चाहिए
था - 30 डिग्री सेल्सियस की ठंड में कैसे
सरवाइव किया जाए रात में सरवाइवर्स में एक
18 साल का लड़का था कार्लोस मिगल
रोड्रिग्स उसे याद था कि उसकी मम्मी ने
उसे नीडल से स्यू करना सिखाया था वह अपने
साथ अपनी नीडल्स और सुंग किट लेकर चला था
उसका आईडिया था कि अलग-अलग कपड़ों को हम
साथ में स्टिच कर दें और एक बड़ा सा
स्लीपिंग बैग बना दें
यक स्पिंग ब बट आई नली है आडिया आई मेड इ
माफ यही किया जाता है अगला दिन 12 दिसंबर
दो महीने पूरे हो चुके हैं उस दिन से जिस
दिन से यह क्रैश हुआ था यह तीन बहादुर
आदमी पराडो कनेश और विजेंट निकल पड़ते हैं
बिना किसी माउंटेन रिंग गियर के ग्लेशियर
पर क्लाइम करने द ओनली सर्न थिंग वा ू
वेस्ट वा वेस्ट की दिशा में जाने का मतलब
था कि इन्हें पहले पहाड़ी के ऊपर जाना
होगा नीचे जाने से पहले इन्हें अभी भी
लगता था कि यह सिर्फ कुछ किलोमीटर ही दूर
है तो इन्हें उम्मीद थी कि दो-तीन दिन के
अंदर यह चलकर मदद ढूंढ लेंगे तो इन्होंने
सिर्फ तीन दिन की मीट की सप्लाई पैक करी
थी एंड यू कैन इमेजिन विदाउट एनी स्किल
विदाउट एनी ट्रेनिंग यर लाइक अ चाइल्ड वन
यू आर कन्फ विद अ स्नो स्लोप यू ट्रा टू
गो स्ट्रेट अप यू माइट बी यूजिंग योर
हैंड्स एंड योर फीट यर स्लिपिंग र
स्लाइडिंग एंड एंड फर एवरी स्टेप ट यू गो
अप यू स्लाइड बैक अ हाफ अ
स्टेप
[संगीत]
पराडो थंड से बचने के लिए तीन जींस एक के
ऊपर एक पहने हुए थे अपनी टीशर्ट के ऊपर
तीन स्वेटर्स और पहनी थी और पैरों पर
उन्होंने चार पेर सॉक्स पहनी थी उसके ऊपर
एक प्लास्टिक शॉपिंग बैग भी लगाया था थंड
की इतनी बुरी हालत थी इनके पास कोई
टेक्निकल गियर नहीं था कोई नक्शा नहीं था
कोई कंपस नहीं था और ना ही कोई क्लाइंबिंग
एक्सपीरियंस था और इतनी हाइट पर हवा भी
काफी पतली हो जाती है ऑक्सीजन की कमी
महसूस होने लगती है लेकिन इसके बावजूद भी
यह आगे बढ़ते रहे पहाड़ी की
ओर इन्होंने स्टिच करके जो अपना स्लीपिंग
बैग बनाया था वह रात में काम आता है दिन
में यह धीरे-धीरे कदम बढ़ाते हुए आगे
बढ़ते
रहे यह तीनों उस एक स्लीपिंग बैग में एक
दूसरे से जितना करीब रह सके उतना करीब
रहकर सोते थे और सूरज के निकलते ही यह
चलना शुरू कर
देते धीरे-धीरे कदम से कदम मिलाकर यह आगे
बढ़ते रहे बढ़ते रहे दूसरा दिन आया तीसरा
दिन आया और चौथे दिन की सुबह इन्हें
रिलाइज होता है कि इनकी एस्टिमेशन कितनी
गलत
[संगीत]
थी आगे इन्हें दिखता है कि यह रास्ता तो
खत्म ही नहीं होता खाने की कमी की वजह से
विजेंट डिसाइड करता है कि वह वापस मुड़कर
क्रैश साइड पर चला जाएगा और बचे हुए दो
लोग ही आगे बढ़ेंगे ताकि खाने की कम जरूरत
पड़े 15 दिसंबर विजेंट अपना रास्ता वापस
ले लेता है जो कि बहुत ही आसान रास्ता
होता है क्योंकि यह सारा डाउनहिल था वो
एयरक्राफ्ट की सीट को एक स्ले की तरह
इस्तेमाल करता है और एक घंटे के अंदर वह
क्रैश साइड पर वापस पहुंच जाता है इस
पहाड़ी को चढ़ने में इन्ह तीन दिन लगे थे
और सिर्फ एक घंटे में वापस क्रैश साइड पर
पहुंच गया पराडो और कने आगे बढ़ते रहते
हैं पहाड़ी चढ़ते रहते हैं तीन घंटे बाद
यह पहाड़ी की पीक पर पहुंचते हैं और
इन्हें दिखता है कि चारों तरफ सिर्फ बाकी
दूर-दूर तक पहाड़ियां ही पहाड़ियां
है आसपास बर्फीली पहाड़ियों के अलावा कुछ
नहीं
है आई ब्र आई स्पीक आई इन थिंक बज व्ट वी
स वा हॉरिबल इन ऑफ ग्रीन बले वी स
माउंटेंस एंड स्नो कवर पक्स 360 अराउंड अस
ू द होराइजन ल अराउंड
अस पराडो बड़ी मुश्किल से कोशिश करते हैं
ढूंढने की कि कुछ तो और दिखाई दे फिर दूर
वेस्टर्न होराइजन में इन्हें दिखता है कि
दो पहाड़ियों की चोटी है जहां पर बर्फ
नहीं
है यह अंदाजा लगाते हैं कि हमें उसी
डायरेक्शन में ट्रेवल करते रहना चाहिए हार
नहीं माननी पराडो और कनेसां तक हाइकिंग
करते रहते हैं करते रहते हैं फाइनली यह एक
वैली में पहुंचते हैं एक ऐसी वैली जहां पर
इन्हें नदी बहती हुई दिखाई देती
है ऐसी सिचुएशन में नदी तक पहुंचना एक
बहुत बड़ी राहत की चीज थी क्योंकि नदी की
डायरेक्शन में ट्रेवल करते करते करते
डाउनहिल रास्ता मिलना आसान था यह चलते
रहते हैं यह चलते रहते हैं और फाइनली 9
दिन तक ट्रेकिंग करने के बाद 20 दिसंबर को
इन्हें इंसानों की कुछ प्रेजेंस दिखाई
देती है खेतों में कुछ गाय दिखाई देती है
ये इतना थक गए थे इस पॉइंट ऑफ टाइम पर कि
इनसे आगे अब बिल्कुल नहीं चला जा रहा था
और तभी नदी के दूसरे किनारे रो लुक
र्स घोड़े पर बैठे तीन लोग दिखाई देते हैं
पराडो चिल्लाने की कोशिश करते हैं लेकिन
नदी का शोर इतना ज्यादा है कि उन तक आवाज
पहुंच नहीं रही है लेकिन बाय चांस उनमें
से एक इंसान पराडो और
कनेसां की तरफ देखकर वापस चिल्लाता है
टुमारो व यह कहता है कि मैं कल दोबारा
आऊंगा अगले दिन वह आदमी घोड़े पर बैठकर
दोबारा आता है और इस बार अपने साथ कुछ
पेपर और पेंसिल लेकर आता है वो इस पेपर को
पत्थर और पेंसिल के साथ अटैच करता है एक
धागे के जरिए और नदी के के दूसरे किनारे
की ओर फेंकता है पराडो को पहली बार मौका
मिलता है अपना संदेश बाकी दुनिया तक
पहुंचाने का पराडो इस पेपर पर लिखते हैं
स्पेनिश भाषा में आई कम फ्रॉम अ प्लेन दैट
फेल इन द माउंटेंस मैं यूग से आया हूं हम
10 दिन से पैदल चल रहे हैं मेरे घायल
दोस्त प्लेन की क्रैश साइट पर मौजूद हैं
हमें जल्दी से मदद की जरूरत है लेकिन हम
नहीं जानते कैसे मदद मिलेगी हमारे पास कोई
खाना नहीं है हम कमजोर हैं हमारे पास चलने
की भी हिम्मत नहीं बची प्लीज हमें बचा लो
हम कहां पर हैं दूसरी तरफ इस संदेश को
रिसीव करने वाला आदमी एक चिली देश का
किसान था सर्गो काटन वो इस नोट को पढ़ता
है और उन्हें इशारों से समझाता है कि
मैंने समझ लिया अपने बाकी दोनों साथियों
के साथ बात करने के बाद उसे पता चलता है
कि हां कुछ याद तो आ रहा है कुछ दो महीने
पहले एक खबर में मैंने सुना था कि एक
प्लेन क्रैश हुआ है और जब इन साथियों को
रिलाइजेशन होता है तो यह शॉक्ड रह जाते
हैं इन्हें यकीन नहीं होता कि दो महीने
पुराने प्लेन क्रैश से अभी भी कोई जिंदा
बचा है सर्गो ब्रेड का टुकड़ा फेंकते हैं
नदी के दूसरी ओर और अगले 10 घंटे तक
लगातार यह घोड़े पर बैठकर वेस्ट की
डायरेक्शन में दौड़ने लगते हैं इंसानों की
किसी भी गांव या बस्ती से यह इतने दूर थे
अभी भी फाइनली जब यह सबसे करीब के शहर में
पहुंचते हैं तो यह खबर वहां के आर्मी
कमांड को बताई जाती है जो साटिया गो में
मौजूद आर्मी के हेड क्वार्टर्स को
कांटेक्ट करते हैं इसी बीच ये किसान पराडो
और नेशा को घोड़े की मदद से लोस माइ टेनिस
शहर में लेकर आते हैं जहां पर इन्हें
फाइनली कुछ रेस्ट मिलता है पता चलता है कि
अपनी उम्मीद के बल पर पिछले 10 दिनों में
यह 61 किलोमीटर पैदल चलकर हाइक किए थे कने
सा अपना आधा बॉडी वेट लूज कर चुके थे
सिर्फ 44 केजी इनका वेट बचा था जैसे ही
इनकी कहानी के किससे बाकी लोगों को पता
चलते हैं यह इंटरनेशनल खबर बन जाती
[प्रशंसा]
है दिल दहला देने वाली कहानी सही माइनों
में अनबिलीवर्स
तीन हेलीकॉप्टर्स भेजती है इमीडिएट
रेस्क्यू करने के लिए आर्मी ऑफिसर्स पराडो
और कनेश को इंटरव्यू करते हैं लोकेशन की
इंफॉर्मेशन पता लगाने के लिए पराडो अपने
साथ पायलट का फ्लाइट चार्ट लेकर आए थे और
वो नक्शे में नाप रहे थे कि वो कहां-कहां
हाइक कर रहे थे आर्मी ऑफिसर्स उन्हें
हेलीकॉप्टर में बिठाकर लेकर जाते हैं ताकि
क्रैश साइट को लोकेट किया जा सके और उनकी
मदद से बचे हुए सरवाइवर्स की लोकेशन
फाइनली पता चलती है आर्मी कमांडर्स को 22
दिसंबर
1972 70 दिन बाद क्रैश के दो हेलीकॉप्टर्स
सर्च एंड रेस्क्यू के फाइनली पहुंचते हैं
बचे हुए सरवाइवर्स के पास उनकी जान बचाने
के
[संगीत]
लिए टोटल में 16 सरवाइवर्स यहां रेस्क्यू
किए जाते हैं बहुत बुरी हालत थी इन
सरवाइवर्स की एल्टीट्यूड सिकनेस
डिहाइड्रेशन टूटी हुई हडिया मैल
न्यूट्रिशन लेकिन सब के सब रिकवर कर जाते
हैं यह कहानी दुनिया के सामने लेसन है
उम्मीद को लेकर अगर आपने ठान ली कुछ कर
दिखाने की और आपके अंदर सब्र है और
इंसानियत है तो क्या कुछ करना नहीं पॉसिबल
है आप चाहे तो ऐसी चीजें अचीव कर सकते हैं
जो आप कभी सपनों में भी नहीं सोच सकते वो
कहते हैं ना वेर देयर इज अ विल देयर इज अ
वे इसलिए इस डिजास्टर को एक और नाम भी
दिया जाता है द मिरेकल ऑफ द एंडीज वीडियो
पसंद आया तो मैंने कई और वीडियोस बनाए हैं
ऐसे ही प्लेन क्रैश की कहानियों पर जैसे
कि यह वाला जो इंडिया का सबसे भयानक प्लेन
क्रैश था यहां क्लिक करके देख सकते हैं
बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद