[संगीत]
मेरे अति प्रियो यीशु मसीह के मधुर नाम से
आप सबको स्वागत करता हूं यह जगह को देख
रहे हैं ना मेरे पीछे इतना सुंदर जगह है
जहां का नाम कोवलम बोलते हैं इसी के समान
चेन्नई में ये कोवलम बी छ है और केरल में
एक कोवलम बीच है यहां भी इस जगह को कोवलम
कहते हैं सुंदर ंग से समुंद्र के किनारे
गांव भी है शाम का वक्त में देखेंगे तो
सूरज यहां पर डूबता है उसकी डूबने की दिश
को देखने के लिए लाखों के लोग यहां पर जमा
होते हैं और बहुत सुंदर दिश एक दिशा में
सूरज सुबह यहां उगता है उदय होता है और
शाम में यहां पर डूबता है पूरे संसार में
ऐसे जगह कहीं भी नहीं है उस जगह से आपसे
बातें करना मेरे लिए खुशी की बात है आज
परमेश्वर की वादा क्या है स्ता विवरण 28
अध्याय का 13 वचन में यहोवा तुझको पूछ
नहीं किंतु सिर ही ठहराए और तू नीचे नहीं
परंतु ऊपर ही रहेगा परमेश्वर यहां पर वादा
के रूप में कहता तू पूछ नहीं सिर के रूप
में ठहरेगा यानी सबसे प्रथम हुकूमत करने
के जैसे ऊंचे स्थान में प्रभु रखेंगे जैसे
आप पढ़ने वाला विद्यार्थी है तो परमेश्वर
सारे विद्यार्थियों से बढ़कर बुद्धि और
ज्ञान देगा आप आगे रहेंगे यदि आप काम करते
हैं कर्मचारी है काम करने की जगह में ऊंचे
स्थान में परमेश्वर रखेगा यदि आप बिजनेस
करते हैं उस जहां में परमेश्वर आपको ऊंचे
स्थान में प्रभु रखेगा यानी सबसे नीचे
नहीं सबसे आगे और ऊपर रहने के लिए प्रभु
वादा करता है क्या आपके दिल में विश्वास
है परमेश्वर मुझे ऐसे ऊंचे स्थान में
रखेंगे यदि विश्वास है तो परमेश्वर जो कुछ
आप कार्य करते हैं सारे जहा में आप
विश्वास के द्वारा प्रथम स्थान में आ सकते
हैं ऐसे बहुतों की गवाही को मैंने सुन
चुका एक विद्यार्थी कहते हैं स्कूल में
सबसे आगे एक प्रथम स्थान में प्रभु रखा
ऊंचे स्थान में पूरे जिला में सबसे प्रथम
आने के लिए और पूरे राज्य में पूरे जहां
में आप प्रथम स्थान आने के लिए परमेश्वर
आपको आशीष देगा जब मैं अमेरिका देश में
गया था वहां एक सेवक को देखा था बड़ा सेवक
नहीं बहुत ही गरीब अवस्था में थे उनको
बच्चों को डॉक्टर के रूप में पढ़ाने के
लिए चाहते थे लेकिन उस देश में डॉक्टर की
पढ़ाई के लिए बहुत सारे खर्चा करना पड़ेगा
व संभव नहीं था लेकिन कुछ दिनों के बाद
मैं उस सेवक से मिला था उन्होंने कहा था
भाई परमेश्वर ने मेरे जीवन में और ऐसे
अद्भुत काम किया है उन्होंने कहा था जी
हां परमेश्वर ने ऐसे एक चमत्कार किया है
मेरा बेटी और सबसे प्रथम ऊंचे स्थान में
एक यूनिवर्सिटी में मेडिकल कॉलेज में पढ़
रही है कैसे संभवत पूरे मेडिकल कॉलेज के
लिए टेस्ट रखे थे उसमें सर्वप्रथम उस पूरे
राज्य में मेरी बेटी सबसे प्रथम मार्क
लाने के चलते परमेश्वर के द्वारा वह सीट
उनको मिला है उस टेस्ट में प्रथम मार्क
लाने के चलते क्या हुआ था मालूम है वहां
का जो लोकल गवर्नमेंट ने किया था और इस
बेटी से कहने लगे इस पूरे राज्य में तू
प्रथम स्थान आने के चलते तेरी पढ़ाई की
पूरी खर्चा सरकार अपनी तरह से करेगा अच्छा
मार्ग लेने के चलते वहां का फेडरल
गवर्नमेंट कहते हैं जो केंद्र सरकार कहते
हैं उन्होंने इस मार्ग को देखकर कहा तुम
इतनी अच्छे ऊंचे मार्ग लेने के चलते तेरे
पढ़ाई का खर्चा हम देंगे इसका मतलब दो
कॉलरशिप मिला ऊंचे मार्क लेने के चलते
वहां का मेडिकल यूनिवर्सिटी ने और इधर-उधर
कह के सारी यूनिवर्सिटी आके कहने लगे तुम
मेरे कॉलेज में आओ तुम मेरे कॉलेज में आओ
ऐसे अच्छा विद्यार्थी हमारा कालेज में
चाहिए इसलिए उनको मुफ्त में कॉलेज सीट भी
मिला है उस बेटी ने वहां की सबसे प्रथम
ऊंचे एक यूनिवर्सिटी को चुन केर वहां
पढ़ने लगी अभी क्या हुआ कहते हैं भाई मेरे
बेटी पढ़ने के वक्त में अभी कमा रही है
परमेश्वर ने इस प्रकार आशीष देकर हमारे
जीवन में पढ़ाई के लिए भी और आमदनी में भी
प्रभु मदद किया है परमेश्वर ने इस प्रकार
चमत्कार किया है प्रभु ऊंचा करता है यदि
आप विश्वास करने से आपके जीवन में आपके
बच्चों के जीवन में जरूर प्रभु पूरा करेगा
आपका विश्वास से यह कहना परमेश्वर तूने
वादा किया है तू पूछ नहीं रहेगा और सिर के
रूप में रहेगा यह वादा मेरे लिए मैं
विश्वास करता हूं हे प्रभु तू जैसे कहा
वैसे ही मेरे बच्चों की जीवन में तू करना
है जैसे तू कहा मेरा बिजनेस में तू आगे
बढ़ने के लिए तू करना है विश्वास से आप
दुआ करेंगे हे परमेश्वर तूने जैसे वादा
किया है इस बेटा इस बेटी को प्रभु पूंछ के
रूप में नहीं इनको सिर के रूप में रख के
आशीष देना तेरे वादा इनके जीवन में पूरा
होने के लिए दुआ करते हैं यीशु के नाम में
आमीन
[संगीत]