मेरा दोस्त मैक अपनी जिंदगी के सबसे डरावने
पल से गुज़रने वाला हैं।
मैं बस ये बताना चाहता हूँ
की मैं किसी से नहीं डरता,
- तुम मुझे नहीं डरा सकते।
- इससे बंद कर दो।
आगे बढ़ने के लिए
तुम्हे 1000 मकड़ियों के साथ
10 मिनट तक सर्वाइव करना पड़ेगा।
मकड़ियों को छोड़ दो।
टाइमर शुरू करो।
हम ऐसा इसीलिए कर रहे हैं क्योंकि मैक ने
कहा था कि चाहे कितनी भी कोशिश कर लूँ,
मैं उसे डरा नहीं सकता।
तो क्या अब तुम्हें डर लग रहा है?
हाँ मेरा मतलब थोड़ा बहुत
- थोड़ा बहुत?
-  हाँ हाँ हाँ
और ये उन डरावने चैलेंजेस
में से एक है जिसका मैक को
सामना करना पड़ेगा।
- ओह गॉड
- अगर वो अपने डर
पर काबू पा लेता है तो वो जीतेगा।
आठ लाख डॉलर्स
मैं झूठ नहीं बोलूंगा।
मैंने जितना सोचा था ये उससे काफी घिनौना है
3 2 1 इसे उठा दो
- ओह या
- पहला चैलेंज कंप्लीट
करने के लिए कंग्रॅजुलेशन्स
अगर मैक को 8 लाख डॉलर्स का प्राइस
जीतना है तो उसे ये सारे
चैलेंजेस कंप्लीट करने होंगे।
मैं जानता हूँ तुम्हारी आँखों
पर पट्टी है पर भरोसा करो
और इस रैम्प पर चढ़ो
इसे ऊपर उठाओ।
- तुम घुटने क्यों टेक रहे हो
- ये ये है क्या?
खड़े हो जाओ खड़े हो जाओ कम ऑन तुम ठीक हो
- नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं
ठीक है, तुम मेरा हाथ पकड़ सकते हो
क्यूटीज़
ओह माय गॉड
मैक आँखों की पट्टी हटा दो दूसरे चैलेंज में
स्वागत है।
ओह
अगला डर उचाई का डर है तुम उस
प्लान पर खड़े होकर इसे अनक्लिप कर देना
फिर तुम किसी भी चीज़ से जुड़े नहीं हो,
- बिलकुल नहीं।
- और फिर ये बटन दबाकर 200 फिट
की उचाई से नीचे गिरना और भरोसा रखना की
- मैं तुम्हें पकड़ लूँगा।
- नहीं, नहीं,
- तुम कहाँ रहे हो?
- हाँ  मेरा शरीर तो कपे गा ही ना
मैं यहाँ से नीचे गिरने वाला हूँ, वो
भी बिना किसी हार्नेस के,
मुझे तो जमीन ही नहीं दिख रही।
संभलकर रहना
मैक वैसे मैं तुम्हें बता दूं
हालांकि तुम्हें जमीन नहीं दिख रही है,
- लेकिन तुम बहुत ऊपर हो
- ओह माय गॉड मैक
अब तुम्हें बस इसे अनक्लिप करके
उस बटन को दबाना है
ओह माय गॉड
ओके।
मैं चाहता हूँ की इस वक्त तुम मेरी आँखों
में देखकर कहो कि जब मैं गिरूंगा तब मुझे
- कुछ ना कुछ पकड़ लेगा,
- कोई चीज़ जरूर रोक लेगी।
प्रॉमिस करता हूँ
ओह माय...
तुमइस वक्त किसी भी चीज़ से
जुड़े नहीं हो,
ओह माय गॉड
क्लिप खुल चुका है
- ओह माय गॉड
- तुम्हे ये करने की जरूरत नहीं है।
अगर तुम चाहो तो हार मान सकते हो
और कह सकते हो कि तुम गलत थे और तुम्हें डर
लगता है।
यकीन नहीं होता
वैसे कहना पड़ेगा
तुम बहुत डरे हुए लग रहे हो।
ओह माय गॉड
5, 4, 3, 2
- गुड लक मैक
- थैंक यू
वॉव! क्या बात हैं!
यकीन नहीं होता वो कूद गया
वो पूरा पागल हैं।
अगर आप सोच रहे की
मेरा ये पागल दोस्त  मैक कौन है?
तो ये हमारे एक पुराने चैलेंज वीडियो का
कंटेस्टेंट था मगर दुख की बात ये है की वो
आठ लाख डॉलर्स जीत नहीं पाया लेकिन अब
वो उन पैसों को हासिल करने के लिए छह में
से तीसरे मंजिल पर खड़ा है।
लो हम पहुँच गए
- यप
- तुम्हारा अगला चैलेंज।
ये क्या लाये हो एक $5 की कार
और उसमें  $8,00,000 भर दिए?
जैसा की तुम देख सकते हो
ये कार उस झील की तरफ मुड़ी हुई है।
मुझे लगता है की तुम चाह रहे हो की मैं
इस गाड़ी को चला कर जेल में जाऊं
नहीं, ये खतरनाक होगा।
तुम देख सकते हो यहाँ कोई पैडल नहीं है।
मतलब तुम इसे झील में चला नहीं सकते
हाँ मैं बहुत बड़ा बेवकूफ हूँ। मुझे क्यों
लगा की मैं इसे चला कर
झील में डाल सकता हूँ बेवकूफ
इसीलिए हम इसे झील में ऊपर से
गिराने वाले हैं
क्रेन को ले आओ
ओह जिमी जिमी जिमी
जिमी ये सच में हो रहा है
ओके ओह माय गॉड
ओह माय  गॉड
ठीक है मैक दोनों कान खोल कर
सुनो जैसे ही हम तुम्हें इस झील में
गिराएंगे, कार तुरंत डूबने लगेंगी और इसके
पीछे की सीट पर आठ लाख डॉलर्स आठ डफ़ल
बैग्स में पड़े हैं, जिसके लिए तुम कंपीट
कर रहे हो। तुम इस डूबती हुई कार में से
जीतने पैसे निकाल पाओगे। आगे जाकर सिर्फ
उतने ही पैसों के लिए तुम इस वीडियो में
कंपीट कर पाओगे और तुम जीतने भी पैसे
छोड़ोगे उसे हमेशा के लिए भूल जाना।
ओह माय गॉड
मैं तुम्हें कभी नहीं कहूंगा की मैं डर
रहा हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि मैं उस
- एहसास के बहुत करीब हूँ।
- मैं समझ सकता हूँ
इसके पहले की हम ये कार गिराए।
मैं तुम्हें एक ऑफर देता हूँ।
अगर तुम हार मान कर यह
कहते हो कि मैंने तुम्हें डरा दिया तो मैं
तुम्हें एक लाख डॉलर दूंगा और हिसाब बराबर
- ठीक है। समझ गया
- वोह ऑफर ठुकरा देगा
- ऐसा बिलकुल भी नहीं होने वाला
- मैं पहले से जानता था
मैं जानता था वो ऐसा ही करेगा।
पिछली बार सब हार गया था,
वैसा दोबारा नहीं होगा।
- 3 2 1
- ओह माय गॉड
गिरा दो!
हे मैक कार के डूबने से पहले
तुम्हारे पास वहाँ से
निकलने के लिए लगभग 20 सेकंड हैं
मैक कार डूबने वाली हैं, जल्दी करो!
ओह गॉड ओह।
- वो कार डूब गई
- और वो भी इतनी जल्दी
ओह माय गॉड
वो आ गया वोह जिन्दा है
मैक
नोलन उसे वो बैग ले लो,
ठीक  है,
कोई इसे पकड़ो।
इस चैलेंज की डरावनी बात ये है की हर सेकंड
वो कार गहरे पानी में डूबती जा रही है
जिससे उसे देखना और उस तक पहुँच पाना
मुश्किल होता जाता है।
तो अगर मैक जीत की वो
सारी रकम रखना चाहता है तो उसे जितनी जल्दी
हो सके ये चैलेंज पूरा करना होगा लेकिन
जैसा कि आप देख सकते हैं
ये काम आसान नहीं है।
नोनल, यहाँ आओ इस लो
मैक एक के बाद एक
ओह माय गॉड
लगातार बैग्स निकालता रहा
मैक तुम कमल के हो।
हर बीतते पल के साथ कार
पानी में और गहराई तक डूबती जा रही है और
इसके अलावा मैक  को अभी तक इस बात का एहसास
नहीं हुआ है की उनमें से दो बैग्स को कार
की पिछली सीट पर बांधा गया है।
डुड मैक एक अक्शॅन मूवी में
आ सकता है। सच में
मेरा मतलब वो एक ओलंपिक स्विमर रह
चुका है, इसीलिए ही हमने
उसे ये चैलेंज दिया है
लेकिन वो करीब 40 फिट नीचे है और
पानी बहुत ज्यादा ठंडा है। ऐसे में सांस
कैसे रोक सकते हैं?
हाँ, वो एक और बैग लाया। अब इस बोट पर
सात लाख डॉलर्स हैं। तुम रुक सकते हो उस
बैग को झील के नीचे छोड़ दो, हम अगले वाले
चैलेंज पर...
ठीक है,
उसे फर्क नहीं पड़ता।
इस वक्त वो कार इस
45 फुट गहरी झील के तल पर है,
जिसकी वजह से अब मैक के लिए एक लाख डॉलर
वापस लेकर आ पाना लगभग नामुमकिन है।
सुनो यार मुझसे नहीं होगा
नीचे बहुत अंधेरा है,
कुछ नहीं दिख रहा है।
- क्या तुम आगे बढ़ना चाहते हो?
- मुझे कार नहीं दिख रही जिमी ठीक है
ये बोट झुक रही है।
वाह तुम बहुत एथलेटिक हो
तुम्हे ये वीडियो ज्यादा पसंद आया
या पिछली बार वाला?
ये वाला वीडियो करीब
10 गुना ज्यादा खतरनाक है।
जानता हूँ और हाला की ये देखने में
बहुत ज्यादा खतरनाक था। हमने सात डाइवर्स
को स्टैंड बाई पर रखा था
ताकि मैक को कुछ भी ना हो।
अब तुम सात लाख डॉलर के लिए
खेलोगे लेकिन अगर हार
गए तो कुछ भी नहीं मिलेगा।
अगर मैक  सात लाख डॉलर्स जीतना
चाहता है तो उसे ये बचे हुए चैलेंजेस
कंप्लीट करने होंगे।
शायद ये सबसे मुश्किल होगा
ओके,
मकड़िओ से भी ज्यादा घिनोना?
अंदर तो चलो
इस कमरे के अंदर है एक मेटल
बॉक्स और आगे बढ़ने के लिए तुम्हे इस बॉक्स
में हाथ डालकर इसमें जो भी है उसे बाहर
निकालना होगा, लेकिन चैलेंज शुरू करने से
पहले तुम्हे इस पर साइन करना होगा। इसमें
लिखा है की तुम्हे अगर चोट पहुंचती है तो
तुम मुझ पर केस नहीं कर सकते।
यहाँ साइन कर दो।
ठीक है, हमने साइन ले लिया।
इसमें क्या है कोई जानवर या वैसा कुछ?
इस बॉक्स में कुछ तो जरूर है
यहाँ पर आ जाओ। इन दो होल्स में से एक में
अपना हाथ डालो और इसमें कुछ तो है जिसे
तुम्हे बाहर निकालना है।
ओह  मेरे रोंगटे खड़े हो रहे है। ओके
ज़रा देखूंगा जाग रहा है या नहीं।
रुको
ठीक है, शुरू करो।
इसने अब तक उसे छुआ भी नहीं। चाहे कुछ भी
हो जाए, एक बार उसे पकड़ने पर उसे बाहर
निकालना ही होगा।
तुमने निकाला है हमारा ब्रांडी न्यू
फीस्टेबल्स बार!
इसमें है, बिलकुल नई
ब्रांडिंग और एक बेहतर टेस्ट वाला
फ़ॉर्मूला चलो साथ में ट्राई करते है
मैं तुम पर रेहम नहीं करने वाला, मैं तुम्हे
अपनी सच्ची राय दूंगा।
ओके, ये कॉफ़ी टेस्टी हैं
हमारा नया फ़ॉर्मूला,
ज्यादा मिल्की, ज्यादा क्रेमी है।
हमारे पास है ऑल न्यू क्रुन्चे फ्लेवर
मिल्क चॉकलेट फ्लेवर, आलमंड फ्लेवर जो
की मुझे पसंद है और पीनट बटर, ये नए और
बेहतर फीस्टेबल्स बार्स
अब यु एस में अवेलेबल
है और बहुत जल्द आपके लोकल सुपर मार्केट्स
में भी आ जाएंगे। मैं ये जानने के लिए
बेताब हूँ की आप इनके
बारे में क्या सोचते है।
मुझसे और इंतजार नहीं होता।
ठीक है, मैक अगले चैलेंज के लिए तैयार हो।
मैं पहले भी इस रूम में आ चुका हूँ
और पहले भी
मेरे लिए ढेर सारे पैसे दांव पर लगे थे।
मैं एक बात बताऊँ अगर तुम मुझे अभी
$5,00,000 दो तो मैं चला जाऊंगा।
आपने सुना इसने क्या कहा?
5 लाख डॉलर कौन मांगता है
$4,00,000
-नहीं
- बात तो सुनो
अगर तुम 2,00,000 कहते
या 2,50,000 कहते तो शायद मैं सोचता
ठीक है  तो फिर  3,50,000
नहीं
- ठीक है चलो चले
- अगला चैलेंज
उसने हार मान ली
ठीक है मैंने झूठ बोला ये चैलेंज
इतना भी मुश्किल नहीं था लेकिन ये अगला
चैलेंज मैंने अब तक का किया हुआ सबसे
- खतरनाक चैलेंज है।
- ओह ऐसा नहीं हो सकता।
- तुम इतनी जल्दी सब कुछ समझ गए
- नहीं नहीं,
नहीं नहीं, तुम ऐसा नहीं कर सकते
- तुम ऐसा नहीं कर सकते जिमी
- क्या ये समझना इतना
आसान था? कैसे समझे
इस पर तुम्हारा नाम देख कर?
अरे नहीं
इस अगले चैलेंज में
हम तुम्हें जिन्दा गाड़ने वाले हैं
24 घंटों के लिए
तुम ऐसा नहीं कर सकते!
तुम जब चाहे निकल सकते हो
लेकिन तुम्हारे पास कोई घड़ी नहीं होगी
और अगर तुम 24 घंटो के पहले निकले सब
हार जाओगे, ये डर अच्छा है।
पहली बार मैं ये चैलेंज नहीं कर रहा
- ओह माय गोश
- ठण्ड लग सकती है
- ओह नोलन गड़बड़ मत करना प्लीज़
- मैं कोशिश करूँगा
ये एक डरावने सपने की तरह है
किसी को इस तरह जिंदा गाड़ना गलत लग रहा है
पर मजेदार भी।
ओह,
- आराम से
- ओह ये कितना डरावना है
और टाइमर अब तक शुरू भी नहीं हुआ क्योंकि
अभी तक मिट्टी डालना बाकी है।
कहते हुए अजीब लग रहा है,
लेकिन क्या तुम मुझे जल्दी
- गाड़  सकते हो
- थोड़ी और मदद बुलाओ
रुको, रुको, रुको, रुको, रुको।
चलो, अब टाइमर शुरू किया जाए,
टाइमर शुरू होने के पहले से ही मुझे डर
लगने लगा है। इसमें मज़ा नहीं आने वाला,
मैक अपने सिर के ऊपर वो रस्सी देख रहे हो?
क्या तुम उसे खींच सकते हो?
क्या ये कोई ट्रिक है?
नहीं।
अगली बार जब तुम ये घंटी बजाओगे
हम तुम्हें बाहर
निकालेंगे और अगर 24 घंटे पूरे नहीं हुए
होंगे तो तुम सब हार जाओगे, मैं तुम्हारा
घर जला दूंगा।और हाँ, वो
- सात लाख डॉलर भी
- क्या मतलब जला दोगे?
सब कुछ स्वी ड्रीम्स
- लेकिन इस वॉकी टॉकी को फेंकना मत
- उसे पहले से पता था?
मैं जानता हूँ उसने उसे फेक दिया और
- मैं वहाँ ऊपर हूँ भी नहीं।
- मुझे खुशी है कि
इस बार मैं उसके अंदर नहीं हूँ और ये
कन्फर्म करने के लिए कि मैक अपनी ही कब्र
में ना मरे,
हमने उसे ये रिस्ट बैंड दिया जो की
हमें डाइरेक्टली उसका हार्ट रेट और वैटल्स
बताएंगे और नहीं इसके जरिए वो टाइम बिल्कुल
- नहीं देख सकता।
- मतलब मुझे बस अंदाजा लगाना
है कि वक्त क्या हो रहा है। ये रही मेरी
स्ट्रेटेजी। मैं 2 घंटे तक जागने की कोशिश
कर सकता हूँ। फिर 10 घंटासोना
और फिर इससे आधा चैलेंज हो जाएगा। तो मुझे
ऐसा दो बार करना है, बस काफी आसान है।
मैक की प्लानिंग हो चुकी थी,
अब उसे सबसे पहले
किसी तरह 2 घंटे टाइम पास करना था
ये फीस्टेबल्स  बार तो नहीं हैं
लेकिन शायद इससे
- मेरी भूख मिट जाएगी
- लेकिन आप देख सकते हैं
वो बहुत जल्दी बोर हो चुका था।
सच कहूं तो इस रूम में
ज्यादा कुछ नहीं हो रहा हैं।
यही तो मैं चाहता था।
और मैक का इतनी जल्दी बोर हो जाना हमें
ये बताता है कि वो इसमें अच्छा नहीं है
क्योंकि अभी सिर्फ 45 मिनट्स हुए हैं और
वक्त को लेकर मैक का अंदाजा बिल्कुल गलत था।
मेरे हिसाब से करीब 2 घंटे हुए हैं।
अब मैं 10 घंटे सोने की
कोशिश करने वाला हूँ
जिसके बाद ये आधा चैलेंज हो जाएगा।
हालांकि सोने का फायदा ये है कि
मैक के लिए वक्त
- जल्दी बीतेगा।
- पहली रात अपनी ही कॉफन में,
लेकिन प्रॉब्लम ये होगी कि उसके लिए ये
बताना मुश्किल हो जाएगा की वो कितने वक्त
से दफन है। खासकर तब जब वो 30 मिनट से
ज्यादा वक्त सो नहीं पा रहा था।
मुझे कोई अंदाजा नहीं
कि इस वक्त कितने बज रहे हैं।
थोड़ा अजीब लग रहा है। मैं उम्मीद
करता हूँ कि 12 घंटे हो चूके होंगे क्योंकि
- मुझे लगता तो वही है
- और क्योंकि जब
मैं ये चैलेंज कर रहा था तब मेरे दोस्त
मुझे बार बार उठा रहे थे।
जिमी जैम
मैंने सोचा कि मुझे मैक के
साथ भी ऐसा ही करना चाहिए
- उठ  जाओ मैक तुम ठीक हो?
वो लगता है जैसे
तुम्हे किसी ट्रक में ठोकर मारी हो,
मुझे भी लगता है मुझे किसी ट्रक
ने ठोकर मारी है।
अगर मुझे गेस करना होता
की मुझे यहाँ कितने घंटे हुए है तो मैं
कहूंगा...
मैक ने कॉफिन में जितना ज्यादा वक्त बिताया
उतना ही ज्यादा वो वक्त को लेकर गलत था।
मेरे ख्याल से अभी 16 घंटे हुए हैं शायद
और क्योंकि मुझे इस चैनल पर सस्पेंस बढ़ाने
में मज़ा आता है। इस चैलेंज के खत्म होने
तक मैं आपको भी पता नहीं चलने दूंगा कि
कितना वक्त बाकी है।
और हालांकि मैं किस चैलेंज में 24 घंटे
पूरे करना चाहता था, ये साफ था कि उसे
क्लॉस्टरफोबिया हो रहा था।
इस कॉफिन में
रहना बहुत डरावना है। मतलब...
ये और यहाँ जितना ज्यादा वक्त रहूंगा
उतना मुझे अजीब लगेगा।
लेकिन जब हमने देखा की
मैं कुछ रस्सी की तरफ बढ़ रहा
है, हम समझ गए की वो घंटी बजाने के बारे
- में सोच रहा था।
- ये उस आदमी का चेहरा जो
- घंटी बजाना चाहता है,
- ऐसा हो ही नहीं सकता
की 24 घंटे नहीं हुआ।
गॉड मैं नवस हूँ। मैं पहले भी इस तरह के एक
वीडियो में था जहाँ मैं कुछ भी नहीं जीत
पाया और मुझे यहाँ आने का दूसरा मौका सिर्फ
और सिर्फ आप लोगों की बदौलत मिल पा रहा है।
ये दूसरा मौका भी मिट्टी में मिल जाएगा।
अगर मैं निश्चित रूप से ये नहीं बता पाया कि
24 घंटे हुए हैं या नहीं। मैं उम्मीद करता
हूँ कि मैं कोई गलती नहीं कर रहा
मैक मेरे दोस्त भाई कैसे हो तुम?
जिमी में बहुत नावस हूँ।
मैं गलती से टाइम नहीं बताना चाहता
तो मैं चुप ही रहूंगा।
जिमी पता नहीं तुमने ये सात
दिनों तक कैसे किया? मुझे यहाँ बिलकुल भी
- अच्छा नहीं लग रहा।
- हाँ, वैसे तुम्हारे
पैरों में एक खून का जाना कम होने लगा है
और तुम्हे ये ऐसा महसूस हो रहा है की
तुम्हारी पिट तुम्हारे शरीर से
बाहर गिर जाएगी?
जिमी  मैं सोच रहा हूँ
की मैं रस्सी खींच दू
- कुछ नहीं कहूँगा
- जिमी , मैं तुम्हे
$50 दूंगा, मुझे बताओ वक्त क्या हो रहा है,
- मैं चुप हूँ,
- ठीक है शायद इतना वक्त
काफी अपना फावड़ा तैयार रखो ठीक है
ओह मैं गॉड वो रस्सी खींचने वाला है
वो तैयार है
ओह टाइमर रोक दो
और अब जब मैक
अपना फैसला ले चुका है, मेरे लिए बस एक काम
करना बाकी रह गया था। जब तक हम तुम्हें
निकाल रहे हैं,
मैं शापिफ़य  के बारे में  बता सकता हूँ?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
शॉपीफाई ऐसा प्लेटफार्म है जो आन्ट्रप्रनर
को अपनी मंजिल तक पहुंचने में मदद करता है।
अपना खुद का बिज़नेस शुरू करना मकड़ियों के
साथ बंद होने या जिंदा दफन होने की तरह
- डरावना हो सकता है।
- यकीन मानो इसमें कोई मज़ा नहीं है,
लेकिन शॉपीफाई मदद करेगा। अगर मैं
अपना खुद का बिज़नेस शुरू नहीं करता तो मैं
एंटार्कटिका जैसी कमाल की जगहों पर जाकर
आपके लिए वीडियो नहीं बना पाता और जीस तरह
अरबों लोगों ने शॉपीफाई के साथ अपना
बिज़नेस शुरू किया है। आप भी अपना बिज़नेस
शुरू कर सकते हैं, वो भी अभी
मैक जानना है तुम अंदर कितने वक्त से हो?
मुझे लगता हैं की तुम
मुझे बाहर निकालने के बाद ही बताओगे
तुमने सही कहा
और अपना खुद का बिज़नेस होने का
फायदा ये हैं की मैं अपने दोस्त को सुपर
बॉल में भेजने जैसा काम कर सकता हूँ।
मैक कार्ल और नोलन
इन दोनों के नाम के फुटबॉल सेल
पर हैं और जिसके फुटबॉल सबसे ज्यादा
बिकेंगे। मैं उसे सुपर बॉल का एक टिकेट
दूंगा और दूसरे को जिंदा जमीन में गाड़
दूंगा। अब बस इससे फर्क पड़ेगा
की आप शॉप ऍप
डाउंलोड करके किसे वोट देते हैं? आपको
नोलन या कार्ल का फुटबॉल खरीदना हैं और अब
मैं इस वीडियो का अफ़ॉर्ड कर पाऊंगा।
तो चलो देखते हैं की मैक सात लाख डॉलर्स
- जीता या नहीं?
- हाँ, बाहर आ जाओ,
- हे जिमी।
बाहर की दुनिया में स्वागत हैं।
अब जब तुम कॉफिन के बाहर आ गए
हो, चलो देखते हैं तुम 24 घंटो के लिए अंदर
थे या नहीं। मैं जो नंबर दिखाऊंगा अगर वो
24 से कम हुआ तो
तुम सात लाख हार जाओगे।
लगता हैं मुझे उल्टी हो जाएगी।
3  2  1
36 घंटे
ये हुई न बात! ये बात!
मुझे डर लग रहा है
कंग्रॅजुलेशन्स मैक इसका
मतलब है की तुम सिर्फ एक चैलेंज दूर हो।
ये सारा पैसा जीतने से
चलो चले
- शायद तुम्हे पहले नहा लेना चाहिए।
- हाँ जानता हूँ, मुझसे
- बदबू आ रही है।
- अब तक इस वीडियो में मैक ने
मुझे दिखाया की उसे डराना बहुत मुश्किल है।
लेकिन शायद इस वीडियो का आखिरी चैलेंज मैक
का सबसे डरावना सपना होगा और ऐसा
इसीलिए क्योंकि इस वीडियो का आखिरी चैलेंज
उस चैलेंज की हू ब हू नकल है जीस पर वो
पिछली बार बुरी तरह से हारा था।
- इसे अपने सामने पकड़ो देखना मत
- मैं नहीं  देख रहा
- बिलकुल नहीं देख रहा
- अपनी आँखे बंद
रखना खोलना मत अपनी आँखे मत
खोलना, चलते रहो मत खोलना, मत
खोलना ठीक है अब खोल दो।
नहीं नहीं, नहीं, नहीं, नहीं नहीं मैं
- ये वापस नहीं करने वाला हूँ,
- वापस आओ
नहीं जिमी मैं ये वापस नहीं
करना चाहता, ये नहीं करना।
आखरी चैलेंज
असफलता का डर
हमने वो सेट वापस
बनाया है जहाँ तुम हमारे वीडियो में आठ
लाख डॉलर्स हारे थे और पिछली बार की तरह
नियम बहुत ही आसान है। यहाँ चार स्टेजेस है।
हर स्टेज पर एक कुकिंग है जिसमे एक शेप
बना है। तुम्हे उन सब शेप्स को बिना तोड़े
निकालना होगा और अगर कुकी टूटी तो तुम सात
लाख डॉलर्स हार जाओगे और ख़ास तुम्हारे
लिए ऐसा दूसरी बार हो रहा होगा।
ये मेरे लिए एक डरावने सपने जैसा है।
मैं यहाँ खड़े रहना नहीं चाहता,
अच्छा है क्योंकि मेरे पास एक ऑफर है।
तुम अभी हार मान के
ये तीन लाख डॉलर ले जा सकते हो
या तुम रिस्क ले सकते हो और ये आखरी चैलेंज
कंप्लीट करके सात लाख डॉलर्स
जीत सकते हो।
ये वाकई में एक
बहुत बड़ा फैसला है।
हाँ क्योंकि इतना काफी नहीं होगा, है ना?
- ये आधे से भी कम है,
- लेकिन अगर तुम फिर से
हारे तो तुमने इस सेट पर 1.5
मिलियन डॉलर्स खोए होंगे
ये पागल हो रहा है मैक
मैं जानता हूँ ये मुश्किल है, लेकिन
तुम्हें यहाँ एक फैसला लेना होगा क्या तुम
300 थाउज़न्ड डॉलर्स लेकर यहाँ से जाना
चाहोगे या इस आखरी चैलेंज के लिए जोखिम
उठाओगे?
अच्छा ठीक है,  मैं तैयार हूँ,
सच कहूं तो मुझे
खुशी है,
मैं चाहता हूँ कि तुम सारे पैसे जीतो।
अगर हम इस आईपैड पर देखें तो पिछली
बार मैक को ठीक इतना वक्त लगा था। इन चारों
स्टेजेस को पार करने के लिए 34 मिनट्स
एंड 54 सेकण्ड्स तो इस बार भी मैं तुम्हें
ठीक इतना ही वक्त देने वाला हूँ।
चलो शुरू हो जाओ।
इसे खोलते वक्त मत तोड़ना।
बहुत अच्छे।
इस बार ये बहुत तेज़ है, लेकिन जल्दबाजी
में गड़बड़ हो सकती है क्योंकि अगर कुकिंग
टूटी तो ये हार जाएगा
34 मिनट्स।
वाओ इतना जल्दी हो गया।
स्कैन स्कैन स्कैन स्कैन।
आगे बढ़ो।ये पिछली
- बार से बहुत तेज़ है।
- मैं इस सर्किल को
आराम, आराम से धीरे धीरे निकालूंगा,
जल्दी करो।
ये बहुत अच्छा कर रहा है।
इसे खोलना इतना मुश्किल क्यों है?
शायद इसीलिए की तुम जल्दबाजी कर रहे हो, मैं
तुम्हारी मदद करूँ
खोलो इसे
ठीक है आईपैड पकड़ो।
- इसे खोलना मुश्किल है।
- क्या कर रहे हो?
मैं इसकी जिम्मेदारी नहीं लेना चाहता।
ज़रा संभल कर। देखा जाए तो
मैक की स्ट्रेटेजी सही है। वो आसान शेप्स
जल्दी कर रहा है, ताकि अम्ब्रेला में वक्त
मिल सके। जहाँ वो एयठ लाख डॉलर्स हारा
था, तुम्हारे पास अब भी 32 मिनट्स बाकी है।
हाँ, लेकिन मुझे वो 32 मिनट्स अम्ब्रेला के
लिए चाहिए। उसे करना बहुत मुश्किल है।
- रास्तादो,
- मैं हट गया।
खोलो इसे
अभी लो।
चलो, चलो, चलो जल्दी करो।
मैक  मेरे सेट को मत तोड़ो
तो इसे खोलना
थोड़ा आसान बनाना चाहिए था ना?
जल्दबाजी करने की जरूरत नहीं है।
तुम्हारे पास बहुत टाइम है,
मेरे हिसाब से तुम्हे
वक्त लेना चाहिए क्योंकि ये ज़रा मुश्किल है
ये वाला काफी मुश्किल है, लेकिन
अम्ब्रेला जितना नहीं, मुझे उसके लिए
ज्यादा से ज्यादा वक्त बचाना है।
ये कितना मुश्किल है
ओह, माय  गॉड।
मुझे अब इसकी जरूरत नहीं है, मतलब?
अम...
शायद ये पूरी तरह से नहीं टूटी हो,
ओके इसके पास अभी 29 मिनट्स बचे थे।
इसने पिछले दो 4 मिनट में कर लिए थे।
पता नहीं मैंने ऐसा क्यों किया, मैंने ऐसा
क्यों किया? ओह माय  गॉड मैंने फिर से
वही किया
मुझे अपना हाथ दो
जिमी, प्लीज़ मैं अभी नहीं जाना चाहता
नहीं, मुझे ये भी नहीं पता मुझे
कैसा महसूस करना चाहिए मतलब
आ जाओ। उठो।
मेरे पास बहुत वक़्त था।
हाँ मुझे अभी नहीं पता की
तुम इतनी जल्दी में क्यों थे?
वो अम्ब्रेला मैं जानता हूँ
अम्ब्रेला में बहुत ज्यादा वक़्त लगता है।
ओके
मैक ने मुझसे इस वीडियो में
कहा था कि मैं ऐसा कुछ भी नहीं कर सकता
जिससे वो डर जाए और उसे मकड़ियों के बीच एक
डूबती हुई कार और ऐसे चैलेंजेस देने के बाद
मुझे उस पर यकीन होने लगा था।
थैंक यू
उसे सिर्फ एक ही चीज़ डराने में कामयाब हुई
अपनी खुद की असफलता का डर।
लो मै चला।
मैक को एक कुकी देने के लिए
सब्सक्राइब करें।