का मुख्य
मकसद
तु हिई
[संगीत]
MP3
ठीक है
कर दो एक
[संगीत]
पार्टी लुटती
कर दो
क्या
हुआ था
किंतु पक्षपात
किए
अरे यार मैं लंबा Maggi बना देता हूं क्या
हो गया
कि दाम इतना पानी डाल दूं क्या
[संगीत]
इतना पानी डाल दो ना
में इतना पानी डाल दूं क्या
कि सफेद क्यों पापा को हटो
और ही इतने बनाऊंगी
पोयो पोयो इतना
रोएंगे इतना पानी डाल दूं क्या
[संगीत]
अच्छा इतना पानी डाल दो ना
है
अरे इन थे जाएगी में शौकिया लेखक हूं
[संगीत]
कमरे में क्या आएगी
में रोटी के साथ दूं
कि
[संगीत]
मेघनाद
में
है हे भगवान यह दो
[प्रशंसा]
चित्तौड़ आकर लेकिन अपुन का बाप
लुटेरों
के खिलाफ मेरी बेटी इन थे लैडर
[संगीत]
हुआ था कि अरे यार खाना
बनाने में आ
[संगीत]
एक
पास्ता वाला तुम क्या जानो एक ही Maggi कम
बर्ताव
सामाजिक
मुद्दे पर अ
कि एनकाउंटर
लुटा
हुआ
था ढूंढ
अच्छी लगी और यदि आपको पसंद आई होगी
लाइक और
[संगीत]
सब्सक्राइब टो