यह है एक 250 मिलियन डॉलर का निजी द्वीप
आपको इस आईलैंड पर अपने
ख्वाहिश की हर चीज मिल जाएगी
और मैं आपको बताने वाला हूं
कि कितना फर्क है इस आईलैंड,
150 मिलियन डॉलर के इस आलीशान आईलैंड,
45 मिलियन डॉलर के इस विशाल आईलैंड,
5 मिलियन डॉलर वाले बर्फीले आईलैंड…
…और दुनिया के सबसे सस्ते आईलैंड में
इसे देखो, मुझे लग रहा है कि
शायद हम सब इस पर फिट न बैठें।
मेरे खरीदे इस नए आईलैंड पर मेरा पहला कदम।
ये लो तुम्हारा $1
- शुक्रिया
मुझे ये आइलैंड बचने के लिए शुक्रिया
- अब ये तुम्हारा हुआ, दोस्त
चलो देखते हैं मैंने क्या खरीदा।
वैसे, एक बात बताऊं, मैंने जितना सोचा
था ये उससे काफी ज्यादा छोटा निकला।
जब आप $1 खर्च करते हैं,
तो आपको ईंटों का एक देर और
एक पुराना कमोड मिलता है।
- मुझे बाथरूम मिल गया
और ढेर सारे अनियमित लकड़ी के खंभे।
- इतने एकड़ की तो ये जमीन नहीं
जितने यहां लकड़ी के खंबे हैं
- दरअसल इन्हें स्तंभ कहते हैं
- चलो नाव में बैठकर यहां से निकले
और जैसा कि आप देख सकते हैं, यहां कुछ भी
नहीं है। तो मैं ऐसे बम से उड़ने वाला हूं।
लेकिन इस वीडियो में हम एक 15 करोड़
के आईलैंड और एक 25 करोड़ के
सुपर आईलैंड पर भी जाने वाले हैं।
लेकिन पहले, हम इस 10 लाख की कीमत वाले
आईलैंड पर जाएंगे, और इसका नाम है
बंदर आईलैंड
हां आपने बिल्कुल सही सुना।
ये आईलैंड वाकई में सैकड़ो
बंदरों से भरा हुआ है।
मैं समझ सकता हूं इसे बंदर
आईलैंड क्यों कहते हैं।
इसका नाम क्या है?
- ओडी।
ओडी ने मेरा संतरा ले लिया।
ठीक है
खाना दिखा नहीं की टूट पड़ते हैं।
इस आईलैंड के सभी बंदरों
के पास अपना पेट भरने की एक रणनीति है
पहले वो आपको विश्वास दिलाएंगे
कि वो आपके दोस्त हैं, और फिर मौका
देखते ही आपका खाना छीन लेंगे।
- तुम ऐसे ले सकते हो।
मुझे ये बंदर बहुत पसंद है।
एक तो हमारी नाव पर भी चढ़ गया।
और अगर आप सोच रहे हैं कि आप और आपके
दोस्त इस आईलैंड पर कहां सोएंगे?
तो पानी के ऊपर 6 आलीशान भवन बनाए गए हैं,
जिनमें इंसान और बंदर दोनों रहते हैं।
- वो बंदर हमारा गोप्रो
ले जा रहा है, जिम्मी
महोदय, हमें इससे वीडियो शूट करना है।
क्या तुम मुझे ये उधार दोगे?
शुक्रिया। ठीक है।
मुझे कैमरा वापस मिल गया।
क्या तुम्हें...
- उसे तुम्हारी टोपी चाहिए
ठीक है, तुम इसे ले सकते हो।
लगता है धीरे-धीरे ये दोनों मिलकर
मेरे सारे कपड़े उतार देंगे।
बंदर सब कुछ चुरा ले जा रहे हैं।
और इस आईलैंड की सबसे
अच्छी चीज ये बंदर नहीं है।
क्योंकि ये आइलैंड असल
में एक आइलैंड है ही नहीं।
दरअसल ये एक बड़े से पानी के अंदर
संयंत्र नेटवर्क का ऊपरी हिस्सा है,
जो रेत और पानी से निकलकर एक आइलैंड का
भ्रम देता है, जिसे हम आज देख रहे हैं।
क्या ये एक 10 लाख का आइलैंड है?
या एक 10 लाख का झाड़?
क्योंकि यहां कोई जमीन नहीं है
- तुम्हें क्या लगता है?
मुझे नहीं पता
मेरे हिसाब से इसे आइलैंड
ही कहना चाहिए
आइलैंड के दूसरी ओर, निजी विश्राम क्षेत्र
और एक मसाज पार्लर भी है, जहां
से पूरा समुद्र दिखता है।
नोलन!
मैं कोशिश कर रहा हूं
कि मैं पानी में ना गिर जाऊ
मैं एक बंदर के साथ मालिश ले रहा हूं
ये तो काफी बढ़िया है
देखो तुम्हारे आसपास का पानी कैसे जम रहा है
क्या?
इसमें बहुत मेहनत लगी।
और हमने इतनी मेहनत ये बताने के लिए
की वो 50 लाख वाला आइलैंड बहुत बढ़िया है
और अब हम जहां जा रहे हैं, वो साल के
बाकी दोनों पर तो कुछ ऐसा दिखता है,
लेकिन सर्दियों में ये ऐसा हो जाएगा।
मैं मजाक नहीं कर रहा।
ये आइलैंड इस वक्त इतना ठंडा
है कि इसके आसपास की झील
जम गई है।
इसका मतलब,
हम वहां पहुंचने के लिए
एक दिलचस्प सवारी में बैठेंगे।
हम मँडरा रहे हैं
हां।
स्नोमोबिल इस आइलैंड
के लिए बहुत आम चीज़ होती,
इसलिए हमने एक होवरक्राफ्ट चुना।
मजा आ गया
इसे कहते हैं शानदार प्रवेश!
सिर्फ 30 सेकंड लगे
हमारी टोली को इस कप-कपटी ठंड में
किसी आइसक्रीम की तरह जमने में
तापमान क्या है?
- तापमान है 0 डिग्री सेल्सियस
यहां तो बहुत ठंड है
इसे तो 70 की आदत है
तो वो जल्दी से
इस भविष्यवादी स्व-गर्म झोपड़ि
में अपने आप को गर्म करने आए
ओह, ये कितना छोटा है।
रुको, तुम्हारे लिए यहां कोई जगह नहीं।
हमें एक ही बिस्तर पर सोना होगा
और ये झोपड़ियां यहां पूरे साल टिक सकती है,
क्योंकि ना सिर्फ ये शांत
पानी में तैर सकती है,
बल्कि सर्दियों की कड-कडाती
ठंड को भी सह सकती है।
लेकिन कम से कम सर्दियों में
आपको उत्तरी लाइट्स का ये
कमल का नज़ारा देखने मिलता है।
50 लाख में आपको एक र्फीली
जादुई दुनिया मिलती है।
और इस आइलैंड पर रहने के दौरान
आपको असीमित 5-स्टार खाना दिया जाता है।
- मुझे लगता है कि उन्हें लगता
है कि हमें फिनिश आती है।
और भले ही आइलैंड पर रहने
के लिए एक लक्जरी केबिन है
ओह, ये जगह बहुत सुंदर है।
ठीक है, मुझे मंजूर है
जिमी, मेरे लिए ऐसे खरीदो।
हमारी टोली ने अपना ज्यादातर वक्त
यहां की बर्फीली झील पर बिताया,
जहां उन्होंने सवारी की एक
असली कुत्तो की गाड़ी की।
उसने तुम्हारा दस्ताना ले लिया
अरे बाप रे
ये आइलैंड उत्तम है!
मुझे नहीं लगता कि कोई
भी आइलैंड इससे बेहतर होगा।
शायद एक ऐसा आइलैंड जहां
में अपने हाथ महसूस कर सकूं
और कार्ल के हाथों का नसीब अच्छा है,
क्योंकि ये अगला द्वीप ना सिर्फ गर्म है,
बल्कि इसकी कीमत बाकी सभी
आईलैंड्स के मुकाबले ज्यादा है।
या आइलैंड छोटा जरूर है, लेकिन सबसे
शानदार और विलासी आईलैंड्स में से एक है
ठीक है, चलो अंदर जाकर देखते हैं।
दावत!
आपको अपने अतिथि के
रूप में पाकर अच्छा लगा।
आशा है आपको मजा आए।
बस कुछ तोड़ना मत।
यो,  हमें एक चीज  तो तोड़ने ही चाहिए।
ओह, अच्छा बाथरूम।
अक्सर, अमीर लोगों को ऐसे बाथरूम पसंद
है जिसमें 30 से हजार लोग फिट आ पाएंगे
लेकिन इस बाथरूम का आकार बिल्कुल सही है।
जब आप 160 लाख खर्च करते हैं…
तो एक बाथरूम के साथ-साथ जिसका
आकार हमारे $1 वाले आइलैंड जितना था,
आपको मिलता है ये हेलीकॉप्टर
जो इस आइलैंड के लिए बड़ा है।
हमारे पास है जेट स्की
हमारे पास है पनडुब्बी,
यहां पर एक और पनडुब्बी है।
वहां पर एक शार्क पनडुब्बी रखी है।
यहां हम सबके लिए एक-एक पनडुब्बी है।
दोस्तो, जो करना है करो। आनंद लेना!
हां, हां
मैं बहुत तेज जा रहा हूं
मुझे निजी द्वीप बहुत पसंद है।
कार्ल, अगर तुम्हारे पास एक
इच्छा हो, तो तुम क्या मांगते?
मैं सुरक्षित घर पहुंच जाऊं
हाँ!
आह! रुको, हम पानी के नीचे हैं
मैं एक मछली हूं
लुडविग और कार्ल के 800 किलोमीटर प्रति घंटे
की रफ्तार पर समुद्र को चूमने के बाद,
हम थोड़ी राहत की सांस लेने
किनारे पर वापस चले गए।
हाँ!
लुडविग लगाने वाला है
हेलीकॉप्टर से छलांग।
ये सच है
क्या? नहीं। रुको। क्या?
कोई आखिरी ख्वाहिश?
- मैं आपसे प्यार करता हूं मां!
मुझे माफ करना
ये हेलीकॉप्टर
हमारे दोस्तो को ऊपर हवा में ले जाएगा,
जिसके बाद वो एक-एक
करके समुद्र में कूदेंग।
ओह। हे भगवान
ये पागलपन है। हमें ये
सब नहीं करना चाहिए।
हम अभी सिर्फ 160 लाख वाले आईलैंड पर है
और ये लोग हेलीकॉप्टर से कूद रहे हैं।
वो कूदने वाला है
ओह। हे भगवान
ओह, रुको, वो कूद गया!
शाबाश दोस्त!
जो भी कहता है कि पैसों से
खुशियां नहीं खरीद सकते,
उसके पास ये आईलैंड नहीं होगा।
क्योंकि मैं तो बहुत खुश हूं।
और अब 4.5 करोड़ वाला आईलैंड,
या आइलैंड इतना बड़ा है कि
एक फ्रेम में भी नहीं आ रहा।
ओह, हे। मुझे पता नहीं था कि
वो हमारा इंतजार कर रहे होंगे।
मुझे बहुत अजीब लगता है
जब मैं कहीं जाता हूं
और लोग वहां मेरे इंतजार में पहले से
खड़े होते हैं, कभी-कभी घंटो तक।
नमस्ते!
हमारे पास यहां ब्लूबेरी स्मूथीज़ है
या इसमें शराब है?
नहीं, नहीं है।
ये 21 का नहीं हुआ
अब मैं आप लोगों को ऊपर ले जाऊंगी
और ये शाही आइलैंड दिखाऊंगी।
चलिए देखते हैं 4.5 करोड़ खर्च
करने पर क्या मिलता है।
काफी लंबा रास्ता है
पिछला आइलैंड इस रास्ते से भी छोटा था
4.5 करोड़ में,
आपको मिलेगा ये हवेली, जहां एक तट की ओर
बार होगा, और साथ ही एक प्राइवेट बावर्ची।
क्या मैं इसे टॉस करूं?
- क्यों नहीं।
क्यों? हु ना समर्थक?
और इस हवेली के बाहर है एक गर्म टब,
जहां से आप समुद्र पर लोगों को जेट स्की
चलते देख सकते हैं।
और तो और एक पूल जहां से मैंने
अपनी जिंदगी का सबसे सुंदर नजारा देखा।
क्या ये कैमरा में भी उतना ही सुंदर
दिख रहा है जितना असल जिंदगी में?
और अगर आप किसी कारणवश इस
हवेली में नहीं रहना चाहते,
तो यहां आपके चुनने के लिए पांच
लक्जरी समुद्रतटीय कैबाना भी है।
जिम्मी, क्या मैं?
हां, ज़रूर
क्या मैं?
मुझे नहीं आना।
लेकिन यहां की सभी सुख सुविधाओं
का लुफ्त उठाने के बाद भी
हमारे पास पूरा आइलैंड है, तो
फिर हम पिंग पोंग क्यों खेल रहे हैं?
ये बात याद रखें की वो सारी चीज इस
आइलैंड को खास नहीं बनती।
इस आइलैंड के दूसरे छोर पर सदियों पुराने
खंडहर हैं जहां हम अब तक नहीं गए थे।
ड्राइव मैं करूंगा
अरे नहीं
ठीक है, तैयार हो?
हाँ!
अब हम थोड़ी सड़क से परे चलेंगे
और इस द्वीप के पिछले हिस्से तक पहुंचेंगे।
हर बार कार्ल को ही ड्राइव
करने क्यों मिलता है?
- क्योंकि मैं कमल का हूं
- संभाल कर
ये किसी सफारी की तरह है
हां, तुम गति सीमा से चार
गुना तेज चल रहे हो।
मतलब, मुझे नहीं लगता कि यहां
तुम्हें कोई पुलिस रोकेगी,
लेकिन फिर भी बता रहा हूं।
क्या इस आईलैंड पर कोई जेल है?
नहीं है
यहां जेल नहीं है?
और जब हमारे पास गाड़ी
चलाने के लिए सड़क नहीं बची,
तो हमने उस जगह से गुज़रना शुरू कर दिया
जो 100 साल पहले इस द्वीप पर
लोगों का एक गाँव हुआ करता था।
- ये पहले एक बार था?
- हां
क्या तुम इस 100 साल पुरानी
टूटी-फूटी छठ के नीचे खड़े रहना चाहोगे?
-क्यों नहीं। मुझे नहीं
लगता कि ये मुझ पर गिरेगी।
अगर ये आज तुम्हारे सर पर गिर
भी जाए तो तुम्हें फर्क नहीं पड़ेगा।
नोलन, यहां आओ इसके पहले
की तुम्हें कुछ हो जाए।
और उन खंडहरों की ठीक पीछे हमने इस
द्वीप का सबसे सुंदर नजारा देखा।
हां, ये काफी बढ़िया है।
हम इतने वक्त से ड्राइव कर रहे थे
मैं भूल गया ये एक टापू है।
ये टापू वहां शुरू होता है, और
आप देख सकते हैं कि ये कितना बड़ा है।
और यहां से होते हुए, वहां उस
समुद्र तट तक फैला हुआ है।
सच कहूं तो,मैं कुछ प्राचीन खंडहरों वाले एक
बड़े जंगल के लिए 4.5 करोड खर्च नहीं करूंगा
लेकिन मुझे यकीन है कि कुछ
अमीर लोग ऐसा करना चाहेंगे।
ये अगला आइलैंड दुनिया का दूसरा सबसे
महंगा आइलैंड है, जिसे खरीदा जा सकता है।
इस आइलैंड की कीमत है 15 करोड़ डॉलर।
और यहां है 8 आलीशान मेगा हवेलियाँ।
और उसकी सबसे बेस्ट बात ये है कि
ये पूरी तरह से सौर पेनल्स और
पवन वाली टर्बाइन पर चलता है
जहां है विदेश से ले गए ढेर सारे ऐसे
जानवर जिन्हें मैंने पहले कभी नहीं देखा था।
और इसे बनाने में चार दशक
से भी ज्यादा वक्त लगा।
ये आइलैंड आपके होश उड़ा देगा।
जब मैं एक निजी द्वीप के बारे में सोचता
हूं तो मेरे दिमाग में ये आता है।
अच्छी बात है, क्योंकि इसे
ही एक निजी द्वीप कहते हैं।
ठीक है
और यहां आते ही सबसे पहली चीज़ जो
आपको करनी होगी, वो है अपने हाथ धोना।
इस बात का ध्यान रखना की तुम बाहर से
कोई भी  कीटाणु इस आईलैंड पर ना लाओ।
मैं पहले ही हाथों को धो चुका हूं
क्या यहां आने वाले हर इंसान
को नारियल दिया जाता है?
मतलब, इनके पास कोई कमी नहीं।
सही कहा
पता नहीं ये जगह सच में इतनी अच्छी है,
या  उन्होंने कार्ल को ड्राइव करते देख लिया
लेकिन हम सबको अपना-अपना
एक निजी ड्राइवर मिला।
लगता है कि ये जिंदगी में सिर्फ एक
बार होने वाले अनुभवों में से एक होगा।
वापस भी आ सकते हो।
- मेरे पास इतने पैसे कहां
और हालांकि इस द्वीप की
कीमत 15 करोड़ डॉलर है,
आप इसे खुद भी किराये पर ले सकते हैं,
वो भी सिर्फ 1,40,000 डॉलर में।
मुझे पता ही नहीं चला कि
हम इस पहाड़ पर कब चढ़े।
मैंने सुना है कि ये दुनिया का
सबसे आलीशान निजी द्वीप है।
सही कहा
कितना सुंदर नजारा है
- यह बहुत बढ़िया घर है।
लेकिन इससे पहले कि
हम ‘बढ़िया घर’ देख पाते, मेरे मूर्ख
दोस्तों का ध्यान एक कछुए की वजह से भटक गया
यहां एक कछुआ है?
इसे चबाओ
हाँ।
ठीक है, तुम लोग चाहे तो
बाकी आइलैंड देख सकते हो।
यहां की सेवा इतनी कमाल-की है
कि यहां आए हर व्यक्ति के पीछे 10 स्टाफ
के सदस्य होते हैं, आपकी
हर जरूरत पूरी करने के लिए।
वहां काफी सारे लोग खड़े हैं।
ये लो पेय, ये लो खाना।
आप यहां अगले कुछ दिनों
तक क्या करना चाहोगे?
और हमें तो बस कछुआ दिख रहा है।
और बेशक,
मेरे सभी दोस्तों में से, नोलन इस
चीज का पूरा फायदा उठा रहा था।
कोई मुझे बताएगा कि यहां क्या हो रहा है?
हम पूल खेल रहे हैं …
10 लोगों के साथ?
मेरा हौसला बढ़ाने के लिए
आप लोगों को इसके साथ
खड़े रहने की जरूरत नहीं।
मुझे बुरा लगेगा अगर आप
लोग बैठकर आराम ना करें।
अगर तुम्हें हौसला चाहिए,
तो उन्हें इस तरह खड़ा मत रखो।
हमें यहां सिर्फ एक घंटा हुआ है लेकिन,
ये मेरे लिए अब तक का सर्वोत्तम द्वीप है।
और सिर्फ इतना ही नहीं,
इस द्वीप पर एक घर है जिसके
ऊपर एक चालन सीमा है,
जहां से आप समुद्र में
गोल्फ की गेंदें मार सकते हैं,
क्योंकि ये मछलियों के खाने से बने हैं।
तुम्हें थोड़ा और जोर से मारना चाहिए
ताकि नीचे किसी को चोट ना लगे।
जरा उन राजहंस को तो देखो। यहां
इतने सारे हैं कि यकीन ही नहीं हो रहा।
आसमान में भी राजहंस।
वो हर जगह है
जब तक हम खाना नहीं देते,
वो हमसे प्यार नहीं करेंगे।
यहां आओ, मेरे भाइयों
लेकिन राजहंस इस द्वीप
के एकलौते विदेशी जानवर नहीं है
ये तो डायनासोर है
ये कितना प्यारा है
और मानिए या ना मानिए,
इन कछुो का जीवन 200
साल से भी ज्यादा हो सकता है।
मिस्टर कछुआ, मेरा नाम जिमी है।
अगर मेरे बच्चों के, बच्चों के,
बच्चे यहां आए
तो उन्हें कहना कि मैं बहुत शानदार था।
और उसके बाद,
इस द्वीप पर रहने वाले
लीमर के झुंड ने हमें घेर लिया।
मेरे पास आओ।
जिमी, क्या तुम्हें पता है कि तुम्हारे
सर पर दो लीमर है?
हां, मैं जानता हूं। मैं कोशिश
कर रहा हूं ना हिलने की।
मैं वहां खाना रख देता हूं
- नहीं, ऐसा मत करो
अगर अगर आप सोच रहे हैं कि ये
सारे विदेशी जानवर यहां कैसे आए,
जिनमें से ज्यादातर दुर्भाग्य से
विलुप्त होने की कगार पर है,
इन सब के यहां होने की वजह है,
रिचर्ड ब्रैनसन, जो नहीं चाहते
कि ये प्रजातियां विलुप्त हो।
लेकिन वो प्रजाति जो विलुप्त
होने के सबसे करीब है,
वो थी ये सुशी परोसने वाली मत्स्य कन्या।
जलपरियाँ और सुशी।
यह विलासिता है।
जलपरियाँ!
क्या तुम्हें सुशी चाहिए?
- मैं मना नहीं करूंगी
क्या ये नरमांस-भक्षण नहीं?
हां
ये एक पारिवारिक पुनर्मिलन है।
जल्दी यहां आओ
इस द्वीप पर करने के लिए इतना कुछ है
कि हम सब कुछ अभिलेख नहीं कर पाएंगे।
हमने खेला टेनिस, और बास्केटबाल,
हम यहां के एक और हवेली में गए।
मैंने ठंडे पानी के टब में डुबकी लगाई।
आप समझ ही गए होंगे,
यहां करने के लिए इतना कुछ
है कि मैं बात नहीं सकता।
यहां हवा कुछ ज्यादा ही तेज है
मुझे तो यहां डर लग रहा है
जानते हो अब हम कहां जाने वाले हैं?
- कहां?
आखरी आईलैंड। मैं आपसे वही पर मिलूंगा
हम अभी यहां क्यों है?
25 करोड़ वाले द्वीप पर जाने से पहले,
हम शार्क से भर पानी के यहां रुके, ताकि
मैं इस वीडियो को बनानेके पैसे चुका सकें।
और अब जब मैं शार्क से गिर चुका हूं…
जो  की शायद मेरे जिंदगी
की सबसे बड़ी गलती है,
चलिए बात करते हैं
स्टंबल गाइस के बारे में।
ये शार्क मेरे बहुत करीब हैं।
ओह , माय गोष ।
और सबसे बुरी बात ये है कि जब तक विज्ञापन
खत्म नहीं होता तब तक मैं बाहर नहीं आऊंगा।
स्टम्बल गाइज़ एक
फ्री-टू-प्ले मोबाइल गेम है
जहां 32 लोग क्राउन के
लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं।
- तुम्हें एक पूर्ण पागल बनना
होगा यह करने के लिए।
-यहां तक ​​कि स्टम्बल गाइज़
भी मुझसे ये नहीं करवा सकते।
तुम सब यहाँ क्यों हो, शार्क?
वे बहुत करीब हैं,वे बहुत करीब हैं।
और उनके नए सीज़न के लिए
वो ला रहे है नए मिस्टरबीस्ट स्किन्स,
एनिमेशन और इमोट्स।
मूझे यकीन नहीं होता
भाई, यह पागलपन है।
मुझे सुनिश्चित करना है जिमी
के लिए पर्याप्त शार्क हैं।
उन्होंने एक बिल्कुल नया स्तर भी जोड़ा,
लेकिन आपको एक पैटर्न का पालन
करना होगा जब तक संभव हो जीवित रहना होगा
और आप जितने अधिक समय तक जीवित
रहेंगे,यह उतना ही कठिन होता जाता है।
क्या कोई शार्क मुझे मार रही है?
मुझे लगता है कि शार्क
पिंजरे से टकरा रही हैं।
ओह, यह डरावना है।
इतना ही नहीं,
मैंने अभी-अभी अपना नया
टूलकिट भी जारी किया है तो
आप अपना खुद का मिस्टरबीस्ट
लेवल बना सकते हैं।
यह उनके अब तक के
सर्वश्रेष्ठ सीज़न में से एक है।
तुम्हें मेरा नया मिस्टरबीस्ट स्तर आज़माना
होगा,साथ ही अपना स्वयं का निर्माण करें।
मैं देखूंगा की आपने क्या क्या बनाया हैं।
शार्क पिंजरे से टकराती रहती हैं।
इसलिए मैं यहां से निकलने जा रहा हूं।
स्टम्ब्ल गाइस को मुफ़्त में डाउनलोड करे
ताकि मुझे वापस शार्क
के पिंजरे में ना जाना पड़े।
तुम जिंदा हो।
चलो कुछ एसा करे जिसमे
शार्क से कोई लेना-देना नहीं हो
कृपया
और अब जब मैंने इस वीडियो
का कर्ज चुका दिया है
आइए 250 मिलियन डॉलर के द्वीप पर।
यह $250 मिलियन डॉलर का निजी द्वीप है।
यह असाधारण द्वीप एक
संपूर्ण मनोरंजन पार्क है
एक दर्जन से अधिक वॉटरस्लाइड्स के साथ।
इसका अपना गर्म हवा का गुब्बारा
भी हैऔर लगभग हर गतिविधि
जो आप कल्पना कर सकते हैं।
और यह सब हमारे पास है।
यहाँ कोई अन्य अतिथि नहीं है, लेकिन
अब तक इन द्वीपों पर आपके द्वारा देखी गई
प्रत्येक सुविधाओ में से,
यह बाकियों से ऊपर है।
द्वीप के मध्य में एक विशाल वॉटर स्लाइड है,
भले ही वस्तुतः आठ वर्ष के बच्चे उस
वॉटर स्लाइड की सवारी करते हैं,
लेकिन मैं नहीं करूँगा
क्योंकि मुझे ऊंचाई से डर लगता है।
लेकिन वॉटर स्लाइड पर जाने से पहले,
हमने अन्य सुविधाओं की जाँच की, जैसे कि
इस द्वीप पर सौ जेटस्की है।
यह थोड़ा ज़्यादा है।
ये कुछ ज्यादा ही नहीं हो गया?
वहाँ एक ज़िप लाइनें हैं जो
मानव निर्मित समुद्र तटों तक फैला हुआ है।
हेलमेट किस लिए है?
मैं किस्से  से टकराने वाला हूं?
जमीन से, दोस्त
क्या कभी-कभी लोग गिर जाते हैं।
ये वाकई में काफी डरावना है।
- हाँ।
आपको कामयाबी मिले।
- शुक्रिया।
कार्ल, तुम काफ़ी पीछे हो।
ये एहसास कमल का है!
यह वास्तव में उतना मज़ा नहीं है।
और यदि आप इस द्वीप के मालिक हैं,आप 13,000
से अधिक की मेजबानी कर सकते हैं
और इन पांच विशाल पूल
में से किसी पर भी पार्टी दे सकते है।
ओह, इस देखकर लगता है की
इसे माइनक्राफ्ट में बनाया गया था।
और इसमें अपने दो दोस्तों को
देख कर बहुत हसी आ रही है।
नोलन एक शक्कर के दाने जितना दिख रहा है।
$250 मिलियन में,
इस द्वीप पर बेशक बहुत से विदेशी जानवर हैं।
क्या वह मोर है?
सर, मुझे आप से कुछ पूछताछ करनी हैं।
महोदय?
और यहां तक ​​कि हर खेल
जिसकी आप कल्पना कर सकते हैं,
मैं चाहता हूं कि वो  13,000
लोग जो सामान्यतः यहाँ होते है,
यह आकर देखे कि कॉर्नहोल
में ये कितना बुरा है।
क्या वह सॉकर पूल है?
इस द्वीप में ऐसी चीज़ें हैं
जिसके बारे में मुझे पता भी नहीं था।
लेकिन एक चीज़ जो मैंने नोटिस
की वहाँ बहुत सारे लाइफगार्ड थे
इस द्वीप पर सिर्फ हम चारों के लिए।
कितने लाइफगार्ड द्वीप पर हैं?
100 से ज्यादा
- सच में?
इतने सारे लाइफगार्ड के साथ,
तुम्हें डूबने में मुश्किल होगी।
तो मैंने सोचा कि यह मज़ेदार होगा
यदि हम उन्हें पूरे दिन की छुट्टी दे दें।
क्या पहले कभी किसी ने
यह पूरा द्वीप किराये पर लिया है?
कभी नहीं
यह पहला है।
- यार, तुम पीछे झुक रहे हो।
आप बहुत ज्यादा आरामपसंद दिख रहे हैं।
और सरे 100 लाइफगार्ड नीचे जाने के बाद,
हमारी बारी आने पर उन
सब ने हमें चीयर किया।
ये हम चले।
ओह, मेरे भगवान!
लड़कों, आप जानना चाहते
हैं इससे भी अधिक डरावना क्या है?
क्या?
वो
आज की रात इतनी डरावनी क्यों है?
यह बहुत डरावना लग रहा है।
हम इसे छोड़ सकते हैं।
135 फीट से अधिक ऊँचा।
यह सबसे ऊंचा वाटर स्लाइड है पूरे
उत्तरी अमेरिका में।
मैं यह भी नहीं जानता कि
मैं क्या देख रहा हूं।
यह एक गगनचुंबी इमारत की तरह है।
लेकिन मैं डरा हुआ हूं।
साहसी शिखर। कितना सुखदायक नाम है।
बहुत ही आकर्षक।
हम बहुत ऊपर हैं।
यह एक तरह से मुझे परेशान कर रहा है।
ठीक है, हम शीर्ष पर पहुंच गये।
क्या तुम लोग बस हमारा
इंतज़ार कर रहे हो? यहाँ?
हाँ।
सुनना यहाँ ऊपर हवा कितनी तीव्र है।
ओह, नीचे मत देखो।
देखो यह द्वीप कितना शानदार लग रहा है।
अरे बाप रे।
- कार्ल
- नहीं
नोलन! ओह!
क्या आप कहेंगे कि नोज़
गोज़ लागू करने योग्य है?
नोज़ गोज़ लागू करने योग्य है।
हम चलें!
लाइफगार्ड्स ने कहा, तुम्हें
जाना होगा, नोलन।
मैं आपसे प्यार करता हूं मां।
मैं तुम्हें दूसरी तरफ मिलूंगा।
ठीक है, जाओ।
अरे बाप रे!
ओह, मुझे एक ट्रक ने टक्कर मार दी।
आओ इसे करें।
बेहतर होगा कि तुम मेरे पीछे आओ।
ठीक है।
हाय भगवान्।
यह इतनी तेज़ क्यों है?
क्या ये सचमुच इतना डरावना है?
मैं यह करने जा रहा हूंआपके मनोरंजन के लिए,
हालाँकि विशाल सवारी मुझे डराती है।
मैं चला।
यह बहुत तेजी से हो रहा है।
और मैं मूलतः डूब रहा था
पूरे समय इस वॉटर स्लाइड में,
पर मुझे मानना पड़ेगा ये पूरा
आइलैंड सच में बहुत जबरदस्त था।