कि मिस्टर बीच में कुछ हफ्ते पहले अपना
खुद का स्कोर इ डैम वीडियो डिलीट किया था
विस्कोसिटी में डोंट 3.5 मिलीयन डॉलर्स आई
डोंट थिंग किसी भी इंडिविजुअल YouTube ने
आज तक इतना पैसा एक वीडियो के लिए खर्चा
किया होगा लेकिन हमेशा ऐसा नहीं था आज से
5 साल पहले जिम हमारी तरह एक नार्मल लड़का
था जिसको बस YouTube पर सक्सेस पाना था
उसके लिए उसने काफी ज्यादा मेहनत की
इंडिया आज पांच साल बाद एक सक्सेसफुल
YouTube पर है तो आज के इस वीडियो में हम
पांच रिलेशंस के बारे में बात करने वाले
जो हम जिम हेग यह मिस्टर बीन से सीख सकता
है सो लेट्स स्टार्ट सबसे पहले संजय में
मिस्टर बीन से सीखना चाहिए वह इंसान
डेडीकेशन टुवर्ड्स जॉब एमिनेम डिस्टर्ब
इसके कोई भी पोस्ट कार्ड वगैरह सुनता हूं
तो हमेशा एक ही बात बोलते हैं क्योंकि
अपने काम से बहुत ही ज्यादा प्यार है इतना
प्यार है कि जब वह स्कूल में दे तो वह
यूट्यूब से आप स्ट्रेस्ड थे ओवरऑल सिचुएशन
ओबवियसली बड़ी चीज है वह उनका के थोड़ा सा
डिफरेंट था वह स्कूल के बाद कॉलेज तो गए
बडो हफ्ते के बाद उन्होंने ड्राफ्ट कर
दिया जब Bigg Boss उनको YouTube पर कंटेंट
बढ़ाना था अब मैं आपको एडवाइजर नहीं
करूंगा कि आप भी कोलेस्ट्रोल पर कर दो
YouTube के लिए नहीं आप मत करना जिस
क्वेश्चन है उनका विजन बहुत दूर का था तो
उनको दे दिया कि उनको क्या करना पड़ेगा
उनका डेडिकेशन दिवसीय उनको बहुत दूर तक
लेकर आया ऐसा नहीं है कि उनको ऑप्शंस मिल
गया है तो वह डेडिकेटेड नहीं है YouTube
के प्रति नहीं ऐसा नहीं है वह आज भी
YouTube के प्रति उतने ही डेडिकेटेड है
जितना वह साल पहले थे अभी तो फिलहाल कुछ
ज्यादा ही हो गए अगर आप पढ़ाई करते हो
बिजनेस करते हो या जॉब कर दो अपने काम के
प्रति डेडिकेटेड रहो एंड हार मत मानना आज
नहीं तो कल आपको इसका फल जरूर मिलेगा वैसे
जॉब से याद आया कि लेवल के बारे में
डिजिटल इंडिया का फर्स्ट जॉब हैडिंग
प्लेटफार्म है जहां पर आप अपने स्किल्स
दिखा सकते हो टेस्ट बे कंटेंड विदीन
फिफ्टीन डेज में जॉब पा सकते हो लेकिन
मैंने डिग्री की कोई भी रिक्वायरमेंट नहीं
है अगर आप 18 से ज्यादा इसके हो तो आप
यहां पर अप्लाई करके जॉब ले सकते हो यहां
पर पचास से भी ज्यादा कंपनी व जैसे शूट मी
एयरटेल ओला एप चैप्टर यहां पर आप यह सब
टेस्ट देखिए बड़ी बड़ी कंपनी में जॉब
विकेट सिर्फ एक दिन में खत्म होता है एंड
आप पेट खुद चुन सकते हैं इंडिया यह बिलकुल
फ्री यह पौन इंच के लिए चावला गैन टैक्स
के लिए छैला का मिनिमम पैकेज की गारंटी है
यह टेस्ट अटेंप्ट करने के बाद 15 दिन के
अंदर आपका स्कोडा जाएगा क्वालीफाई होते ही
15 दिन के अंदर आपके फाइनल इंटर्व्यूअर
मल्टीपल कंपनीज मैं शिड्यूल कर दिया
जाएंगे यह कंपनी के पीछे मत भागो वह आपको
सामने से हाईट करेंगे इनके वेबसाइट पर आप
मॉक टेस्ट भी दे सकते हो वही आपको सैंपल
क्वेश्चंस मिल जाएंगे लेवल ने अब तक सात
करोड़ वोट के जॉब्स डिलीवर कर दिया है एंड
आपको वेबसाइट पर उनके सारे कैंडिडेट्स की
डिटेल्स मिल जाएंगी जो आज ही लेवल पर जाकर
फ्री में साइनअप कर लीजिए अब दूसरा जो
लेसन हमें मिस्टर बीन से सीखना चाहिए वह
यह है कि जिंदगी में रिस्क लेकर बनो हम
सबको पता है कि वह अपने वीडियोस में कितना
खर्चा करते हैं हर वीडियो के प्रोडक्शन
में करीब 1 मिलियन डॉलर तो ऐसे ही निकल
जाते हैं और वह शुरू से करते लेकिन का
पहला ब्रांड जिससे उनको करीब 10 डॉलर मिला
था उसको उन्होंने एक हम लेस पर्सन को दे
दिया था एंड इस टॉपिक पर एक वीडियो भी बना
दिया था अब उससे जो रिटर्न आया उसको
उन्होंने क्वेस्ट कर दिया ऐसे करते करते
आप जो भी वह पैसे कमाते हैं उसका मोस्ट भी
पार्टनर अपने कंटेंट में इनवेस्ट कर देते
इसका रिस्क तो बहुत रहता है इसलिए वह
ज्यादातर समय लॉस में चलते तो आप अभी
सोचेंगे कि अगर लांच हुई रहा है तो इतना
खर्चा करने की जरूरत क्या है इसका एक रीजन
तो बाद में बोलूंगा बट दूसरा जो मैं लिसन
है वह यह है कि उनको पहले से ही पता है कि
अभी इंटरनेट के जमाने में पैसे से भी
ज्यादा कोई महंगा करेंसी है तो वह है
अटेंशन उनको पता है कि यह जो अटेंशन ऑन को
मिल रहा है उनको वह यूज कर सकते और असली
अच्छे वेट इंक्रीज और टीम सिर्फ एक बड़ा
एग्जाम पहले इसका सेवन मैं भी पहले
YouTube पर रिस्क लेने से डरता था एंड
पैसा इन्वेस्ट करने से डरता था इसके पीछे
हाथ से करीब सात-आठ महीने पहले मैं एक
माइक लेने से जुड़ा था क्योंकि मैंने
पॉइंट ऑफ व्यू से वह मेरे लिए काफी ज्यादा
महंगा था बट उस माइक से वीडियो बना बनाकर
बना बनाकर आज उसका पचास गुना 100 गुना
पैसा वापस आ चुका है तो या लाइक में
कभी-कभी थोड़ा सा रिस्क लेना चाहिए
नेक्स्ट जो लेयर है वह इनोवेशन तुम प्ले
लिस्ट के किसी भी एक साल पुराने वीडियो को
उठाकर देख लोग उनके लेटेस्ट वीडियो को
देखो तुमको प्लेलिस्ट जाएगा कि इतना
ज्यादा डिफरेंस है उनके बोलने का स्टाइल
चेंज हो गया होगा वीडियो का फेस और फास्ट
हो गया होगा वीडियो को स्कैल्प बहुत बड़ा
हो गया होगा एक्स्ट्रा एक्स्ट्रा इससे हम
यह देख सकते हैं कि वह हमेशा अपने कंटेंट
को इंवेट किया जा रहा है पहले अगर एक
वीडियो में सिर्फ एक ही चैलेंज होता था तो
आज एक ही वीडियो में पांच चेंजेस होता है
ऐसे बहुत सारे एलिमेंट्स वह अपने विडियो
में ऐड करते एंड अपने पुराने वीडियो से
इंप्रूव करता एंड हमको भी अपने लाइफ में
रोज़ थोड़ा-थोड़ा करके इंप्रूव करते रहना
चाहिए कि यही सही रास्ता है बड़े एग्जांपल
एक क्लास में स्टूडेंट्स और बहुत सारे
होते हैं बट टॉपर सिर्फ एक ही स्टूडेंट
होता है दोस्तों सबका टॉपर बनने का रहता
है बट जोड़ों सपने इस गोल को हासिल करने
के लिए छोटा-छोटा टैबलेट है वहीं टॉपर
बनता है तो मिले YouTube के केस में सबको
वर्ल्ड कप गस्त YouTube बना है बट
मिनिस्टर्स लिस्ट छोटे छोटे स्टेप्स लेकर
अपने उस गोल की तरफ बढ़े अब इसे याद आया
हमारे नेक्स्ट रिलेशन के बारे में जो कि
ब्लूटूथ सेटिंग्स पेरिस ट्विस्ट अपने
वीडियोस को बेहतर बनाने के लिए कितना टाइम
एंड एफर्ट डालते तो मैं सोच भी नहीं सकते
अब हुं का वीडियो तो बन गया बट अगर उसमें
कुछ गलती हुआ तो उसके लिए अलग टीम है जैसे
यह देखती है कि इस वीडियो में क्या क्या
गलती है एंड कैसे उसको हटाकर इस वीडियो को
वायरल किया जाए मैं बोलूंगा तो तुम बिलीव
नहीं करोगे कि मिस्टर गिफ्ट के पास करीब
10 लोगों का क्रिएटिव टीम है जो हमने इस
एडिटिंग मैनेज करती है वन ऑडियंस वीडियो
को छोड़कर ना चली जाए उसके लिए उन्होंने
एक रिटेंशन एक्सपर्ट भी ऐड किया है इन सब
लोगों से वह फीडबैक लेटे अपने वीडियो को
बेहतर बनाने के लिए सब्सक्राइब अवश्य भोज
नहीं करते वह देखते कि आप उनकी कितनी मदद
कर सकते हो मैंने तो मिस्टर इसको यह भी
बोलते हुए सुना है कि मैं तुमको पे करूंगा
अगर तू मेरी गलतियां निकालोगे तो एंड आई
थिंक यह सीखने की इच्छा हमारे लाइफ में भी
होना चाहिए हम में से बहुत लोग यह वाला
एटीट्यूड रखते हैं कि हम मालूम चल अपने
बाप को मत सिखा जबकि मिस्टर 20 जैसे लोग
दूसरों से स्पीड देख लेते हैं एंड सीट है
हां अब यह देखना है कि वह फीडबैक आ से
राजू पर्सन तरह की गलतियां निकाल रहा है
क्या वह सचमुच का भला चाहता है या ऐसे जलन
के मारे बोल रहा है तो लास्ट लेसन के बारे
में बात कर लेते हैं जो कि है क्वालिटी
अगर हम इस ट 20 के वीडियोस को देखेंगे तो
उसमें चीज का मन होता है वह क्वालिटी पर
कभी भी कॉन्प्रोमाइज़ नहीं करता एंड मोस्ट
प्रोबेबली इसी दिन के लिए उन्होंने अपना
मोनोपोली बना लिया है मार्किट में आप उनके
Idea तो चढ़ा सकते हो बट उनका उन आइडियास
को एजुकेशन करने का तरीका नहीं चढ़ा सकते
इसलिए आप देखोगे कि इंडिया में भी बहुत
लोगों के आइडियास को रिप्लिकेट करने की
कोशिश कर रहे हैं बट ज्यादातर लोगों को
उनका लेवल का फ्लेम नहीं मिल रहा मिस्टर
इसके वीडियोस को कॉपी करना ऑलमोस्ट
नेक्स्ट टो इंपासिबल टास्क के एंड इसलिए
उन्होंने अपने मोनोपोली बना लिया है उनको
अपने कंटेंट के क्वालिटी पर इतना बिलीफ है
कि उनको पता है उनका कोई भी कंपीटीटर उनको
बीट नहीं कर सकता तो आप जो भी काम कर रहे
हो उसमें क्वालिटी देने की कोशिश कर दिया
अगर यहां तक वीडियो देख लिया है तो कमेंट
कर देना भी स्टार्ट अगर आपको नहीं पता कि
इंडिया में सेगमेंट मिस्टर ट्विस्ट क्यों
नहीं आने वाला तो इस वीडियो को क्लिक करके
अभी देख लो इन दिनों का यह इसमें मैं
अच्छा है इनको बैठे-बिठाए सब कुछ चाहिए
टेबल