दोस्तों ढ़ मिलियन आ बेचे गए हैं सिर्फ
सात दिनों के सेल में और इतने सारे लोग अब
आफ खरीद रहे हैं पूछेगा मत तो हमने सोचा
कि एक हम वीडियो करेंगे आपको बताएंगे जो
भी नए ए से
[संगीत]
थैंक यू डू इट राइट नाउ वैसे एक चीज बताऊं
दोस्तों आजकल मतलब दो-तीन साल पहले किसी
के पास i होता था तो लिटरली हम देखते थे
वाओ i है इसके पास लेकिन अब वो
एक्सक्लूसिविटी जो है ना नहीं रही है
दोस्तों सीरियसली सभी के पास एवरी सेकंड
पर्सन इज गोइंग टू हैव अ i वेरी वेरी सून
बट लेट्स मूव फॉरवर्ड अगर आपके पास i है
तो सबसे पहले दोस्तों बेसिक से स्टार्ट
करते हैं एक दो मिनट में बताऊंगा लेकिन
कुछ एडवांस चीजें हैं जो आपने सुननी चाहिए
सबसे पहले तो आपकी
appleid.com इजली आप शिफ्ट कर पाओगे कोई
प्रॉब्लम नहीं वायरलेस वायर लगा के जैसे
भी है तो डेटा पहले बहुत मुश्किल था ए से
iphone's उनके लिए है जब भी आप नया
तो पहले जाके बैटरी में बैटरी हेल्थ चेक
करनी है अगर 100% नहीं है तो जहां से लिया
है उधर रिटर्न कर दीजिए जी हां दैट इज
वेरी वेरी इंपॉर्टेंट वैसे दोस्तों जनरली
अगर आपने स्पेशली
iphone's भी जनरली एंड के कंपैरिजन में
छोटे होते हैं तो फॉन्ट का साइज जो है ना
वो मीडियम या उससे थोड़ा लार्ज वो रखिए
मतलब आपको नॉर्मल लगेगा और सिक्योरिटी के
लिए एक चीज कहूं दोस्तों अ फेस आईडी वगैरह
तो आपको रखना ही है वो बहुत ज्यादा
इंपॉर्टेंट है मास्क आप ज्यादा पहनते हो
तो सेटअप फेस आईडी विथ मास्क ये कीजिए बट
सबसे ज्यादा इंपॉर्टेंट है अटेंशन इसका
मतलब वो कहता है कि भाई टर्न अटेंशन
फीचर्स ऑन इसका मतलब आप जब आंखें खोलोगे
तो ही वो खुलेगा वरना कोई भी आपका फोन आप
सो रहे हो आपके चेहरे के सामने रखेगा एंड
देन इट विल ओपन डोंट डू दैट वो जो है टर्न
अटेंशन फीचर्स ऑन बहुत इंपॉर्टेंट है उसे
ऑन रखिए और एक इंपोर्टेंट बात जी हां हम
appleid.com अगर ये गुम गई किसी ने चोरी
वगैरह कर ली तो बहुत इंपॉर्टेंट होगा
दोस्तों फाइंड माय i हां कहीं पे भी होगा
एक तो लॉक स्क्रीन की वजह से खोल नहीं
पाएंगे आपका फेस आईडी वगैरह उसकी वजह से
अगर चोरी हो गया गुम गया कोई भी कुछ नहीं
कर पाएगा लेकिन आप ढूंढ पाओगे और आईक्लाउड
अकाउंट का अकाउंट होगा तो ही आप फाइंड माय
i कर पाओगे याद रखिए ये बहुत इंपॉर्टेंट
है और एक बात अच्छी i की बंद भी होगा
स्विच ऑफ भी होगा तो भी यू कैन डू फाइंड
माय i यस लोकेशन पता चल जाएगा और दोस्तों
मैं सिक्योरिटी के बारे में बात कर रहा
हूं तो लॉक स्क्रीन तो होती है लेकि लेकिन
अगर स्पेसिफिकली आप किसी को फोन देते हो
किसी चीज के लिए आपको कोईकोई एप्स वगैरह
है उसके ऊपर भी लॉक चाहिए अब ए में ये
पॉसिबल है बहुत सारे एप्स आते हैं जो आपको
प स्पेसिफिक ऐप लॉक करके दे सकते हैं
स्पेसिफिक फोल्डर भी आप लॉक कर पाओगे बट
नॉट ऑन
हैं उसके अंदर तो उसके लिए भी आप फेस आईडी
सेट कर पाओगे तो अगर किसी ने फोटोस पे
क्लिक किया नहीं उसे नहीं खुलेगा जब तक आप
फेस आईडी नहीं दोगे सो दैट आल्सो प्लीज डू
इट वेरी इंपोर्टेंट कुछ-कुछ एप्स सबके लिए
बहुत इंपोर्टेंट होते हैं शेयर करना नहीं
चाहते हैं सो डू दिस ये जो चीज है ना बहुत
सारे लोग मिस करते हैं सिक्योरिटी के
मामले में और एक चीज बताना चाहता हूं
कंट्रोल सेंटर लॉक स्क्रीन पे भी आप
कंट्रोल सेंटर राइट अगर आप स्वाइप करते हो
नीचे तो कंट्रोल सेंटर आ जाता है जी हां
वो आप लॉक कर सकते हो सेटिंग्स में आपको
जाना है और उधर आपको कंट्रोल सेंटर जो है
वो ऑफ करना है ताकि जब भी कोई चोरी करता
है आपका आ ो या घूम जाता है सबसे पहले
क्या करता है एरोप्लेन मोड में डाल देता
है उसे लगता है हां नेटवर्क वगैरह नहीं है
तो लोकेशन नहीं पता चलेगा आप उससे अच्छा
लॉक स्क्रीन पे कंट्रोल सेंटर ही हटा
दीजिए बात ही खत्म अब दोस्तों ए के जैसे
ब्लोटवेयर थर्ड पार्टी एप्स वगैरह ऐसे कुछ
चीजें नहीं होती है बट
ए का ऐप इको सिस्टम है उतना बड़ा
apple's है जबरदस्त वैसे दोस्तों आजकल ना
लोगों को डर लगता है फोन अपडेट करना कभी
भी कोई सॉफ्टवेयर अपडेट आ गया स्पेशली एंड
पे लेकिन
बहुत इंपोर्टेंट है एक बात कहूं दोस्तों
जबरदस्त है
iphone's वगैरह आप देखोगे आइकंस वगैरह आप
चेंज नहीं कर पाओगे वैसे हैं वैसे ही है
लेकिन कलर विजेट्स वही लेके आता है यू नो
दैट डायनामि ज्म टू योर i आपको अगर थीम
वगैरह चेंज करने हैं एक्चुअल में आइकंस
आपको चेंज करने हैं तो आप उसके साथ कर
पाओगे कलर विजेट जैसे कस्टमाइज करना है वो
कीजिए सो यूज दैट कलर विजेट्स इट्स रियली
गुड और एक ऐप है जो ये जो डायनेमिक आइलैंड
है ना उसे बहुत जबरदस्त बना देता है
डायनेमिक आइलैंड नहीं है फिर भी दोस्तों
लॉक लचर ओ वाओ देखिए क्या होता है 100
एप्स इंस्टॉल होंगे लेकिन चार पांच एप्स
ही ऐसे होते हैं जो आपको रेगुलरली लगते
हैं तो वो जो है वो आप एक्चुअली डायनेमिक
आइलैंड में डाल पाओगे एंड उतना ही नहीं
लॉक स्क्रीन के ऊपर भी आप उधर से शिफ्ट कर
पाओगे मतलब चार पांच एप्स इमीडिएट आपको
एक्सेस करने हैं दीज टू एप्स आर रियली गुड
यूज देम वैसे दो-तीन और सेटिंग्स भी बताता
हूं दोस्तों जो किसी-किसी लोगों को
इंपोर्टेंट जो फॉर एग्जांपल बहुत ज्यादा
मीटिंग में होते हैं साइलेंट पे होता है
फोन बहुत कॉल्स आते हैं पता नहीं चलता है
आपको फिर आपको देखना पड़ता है कस्टमाइज कर
पाओगे कांटेक्ट के हिसाब से वाइब्रेशन
इसका मतलब आपकी गर्लफ्रेंड का फोन आ गया
या बॉयफ्रेंड का आ गया दोस्तों आप अलग एक
वाइब्रेशन सेट कर पाओगे तो ऐसे फोन रखा
हुआ है तो भी आपको पता चलेगा किसका फोन है
कब मीटिंग से बाहर निकलना है तो वो भी आप
कीजिए जरूर और फाइनली दोस्तों ये जो लॉक
स्क्रीन होती है नाना ये भी आप कस्टमाइज
कर पाओगे लॉन्ग प्रेस कीजिए एंड देन जो भी
फॉन्ट आपको चाहिए ये अलग-अलग जो विजेट्स
है वो भी आप डाल पाओगे इसके अंदर तो यू नो
कीप चेंजिंग योर लॉक स्क्रीन लुक्स गुड
एंड फाइनली और एक ऐप है जो मैं लास्ट में
बताऊंगा आपको वेलो ये जो ऐप है बेसिकली यू
नो अगेन बोरिंग लगता है
[संगीत]
iphoneox.com चलिए दोस्तों इस वीडियो में
इतना ही अगले वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड
स्टे