झाल
के चक्कर में मिनट
लगते हैं पर करने में कलियां
मंदसौर जिले के बीरवाह
[संगीत]
गोलियां है
कि अ
प्रबंधित देखो देखो हाउ
भगोड़ा मिलन का तेल भरकर हुए दो
का बगल
[संगीत]
धन अधीन गया घोड़ा
घोड़ा
भगोड़ा नहीं कि मारा हथोड़ा मीट चलें रहने
दो थोड़ा दुनिया में बाघ की यह कटा हुआ
था
तुम हमेशा
तटीय डू डू डू डू डू
कि इंदौर इंदौर
MP3
डूबा डूबा
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
[संगीत]
झाल
कि अरे पपलू हिस्सा
लुट प्यार ही प्यार है मतलब यही होगा कोई
है
कुएं
[संगीत]
लुट
प्यार झाल तेरी पिया तो जल ग्रहण थोड़ा सा
धनिया में बेहतर छुट्टी हो यह तरफ है सपना
[संगीत]
आज
दिल
धड़कने डू
को बिल्कुल
[संगीत]
कर दो
ए
पी पी पी
[संगीत]
अजय को
MP3
[संगीत]
झाल
हेलो हेलो कहां जा रहे हो थैंक्स तो बोल
दो ढूढ़ा को प्यार देने का बहुत-बहुत
शुक्रिया या हफ्ते कैसे निकल गए पता ही
नहीं चला और यदि अगर आपने ठंडा नहीं देखा
है तो यह पहले 600 800 एपिसोड एक रात में
पिंजौर का डालो और मैं वैसे बोलता नहीं
लेकिन आज मन कर रहा है इस चैनल को
सबस्क्राइब कर दो अभी बहुत कुछ आने वाला
है पर के एनिमल है सब बताऊंगा आराम से