सब्सक्राइब इंटेलेक्चुअल इंडीज इंप्रेस डी
बेल आईकॉन और नेवर मिस अन्य अपडेट
ए रहे हैं आजकल कैमरा अपग्रेड करने के लिए
ए रहा है बैटरी बढ़ाने के लिए ए रही है
ऐसे माड्यूलेशन ए रही है क्यों ना जैसे हम
पुराने जमाने में कंप्यूटर को ऑपरेट करते
हैं पैसा ए जाए एक फोन और जिसके अंदर जैक
को जैसे मेमोरी कार्ड लगाते हैं वैसे राम
लगा दे| पीछे कैमरे को घुमाया उसके अंदर
कैमरा घुमा के अपने अपना बड़ा कैमरा सेट
कर लिया हमको व्हाइट रिचर का कैमरा चाहिए
हमने व्हाइट परचेज का कैमरा ले लिया
इसी टाइप के साड़ी साड़ी डिस्प्ले आपको
चेंज करना है बेसिकली क्या होता है एक फोन
लेते हैं 6 महीने के अंदर अपडेट हो जाएगा
क्योंकि नई चीज ए जाति है
इस बार इस टेक्नोलॉजी क्या होगा एक बार
हमने कैमरा लिया है वो थ्रोट चले जा समझ
गया यार लेकिन प्रॉब्लम क्या है गूगल ने
ट्राई किया था इस चीज के ऊपर था लेकिन सुन
के अच्छा लगता है काफी हद तक इसको हम
प्रैक्टिकल इंप्लीमेंट भी कर सकते हैं
जैसे मोटरोला मोटो मोड्स वाला कर रहा है
या फिर लोग ने g5 में कुछ ट्राई किया था
लेकिन आप सभी चीज कर पाओगे आज की डेट में
ना प्रैक्टिकल इंप्लीमेंटेबल नहीं है
बेसिकली अब आज आपको ये एकदम इतना सलीम फोन
चाहिए या फिर आपको चाहिए ऐसा फोन जो थोड़ा
सा और मोटा होगा अजीब सा हो इसके जॉइंट
खुला हो मतलब आप
घर में मिल कर ना एक अलग लेवल की बात है
फोन के अंदर आपको इतनी छोटी चीज के अंदर
सब कुछ चाहिए वो अलग बात है लेकिन हां हम
कुछ कुछ कॉम्पोनेंट्स कर सकते हैं सबसे
बड़ा बैटरी को बड़ा आराम से कर सकते हो
कैमरा आपने मुझे मिल जाए मां लो कर लिया
एक एक्सटर्नल डिवाइस लगा लिया लेकिन
बात करते हैं उन कॉम्पोनेंट्स की जहां पर
वो आपस में ठीक तरीके से कम कर पे तो
सॉफ्टवेयर जो है वो बहुत ही बड़ी है अभी
निकाल के आएगा यार मतलब आप अभी आप कैंप
ड्राइवर अपडेट आते हैं वैसे टीम के
भी अब वही ना मतलब वो चीज
लिखा इजी ऐसा नहीं है बस स्विच किया और
आपने कर लिया असली आज की डेट में एटलिस्ट
में मतलब आज अगर आप सोचते हो की लेट से
आपने डिस्प्ले को चेंज करना है अब अपने
पुराने डिस्प्ले लगा रखा था वो सब मां लो
एचडी नया है वो है क्विड एचडी तो उसके लिए
आपको लगाना पड़ेगा हो सकता है चलो जीपी
आपको ऑलरेडी पावरफुल है मां लिया लेकिन
फिर भी डिस्प्ले ड्राइवर जो है वो क्या है
पूरा डिस्प्ले का तो वो सब चीज पंगा है
पावर सप्लाई चाहिए थी वो पावर गारमेंट्स
चेंज हो गई है यहां पे तो बहुत साड़ी
बातें ऐसी है जो हम कई बार प्रैक्टिकल सोच
नहीं पाते हैं हमको लगता है की हां हो
जाएगा लेकिन इतना आसन नहीं है क्या हो
जाएगा डेफिनेटली मतलब प्लेन कर रहा है
लेकिन ऐसा नहीं है की कल ही हो जाएगा पर
हो जाएगा लेकिन ये दूसरा साल और लेकिन
डिवाइसेज मिलेंगे और जो स्टार्टिंग में
मिलेंगे
ऐसा नहीं मिलेगा की आपने एकदम
वो होगा बिल्कुल बेसिक और वो भी जिवन
चार-पांच ऑप्शन पर एग्जांपल सॉफ्टवेयर
तूने ऐसा किया की ये इस फोन के साथ में ये
पांच तरह के कैमरा सपोर्टेड है या ये पांच
तरह की ये बैटरी इसको भी मैं कम में ले
सकता हूं तो बेसिकली वो एक बार हम कंपेयर
करेंगे उसपे यूजर उसमें से चूज कर पाएगा
ऐसा नहीं होगा की आपने जो चाहे वो लगा लो
मतलब हां उसके बाद में पर एग्जांपल जैसे
कंपनी है जो ओम है जो अलग-अलग
कॉम्पोनेंट्स बनाते हैं मतलब सॉलिड जो है
वो कैमरा बनाता है
तो वो जो ऑप्टिक्स बनाने वाली कंपनी है वो
बात नहीं है फिर वो हम बनेगी उसे तरीके से
की वो डिवाइसेज को बी
सिंगल सिंगल आपको सिंगल चाहिए आपको कौन सा
चाहिए या फिर मां लो पर एग्जांपल अब
तोशीबा है तोशीबा स्टोरीज बनाता है या
सैमसंग आता है तो आपको स्टोरेज के लिए
चिप्स मिल जाएंगे अलग अलग तो ये सब चीज हो
शक्ति है यहां
लेक प्रैक्टिकल पॉसिबल मैं भी नहीं कहूंगा
और पर्सनली स्पीकिंग ऐसे किसी फोन में
मेरा इतना इंटरेस्ट नहीं रहेगा बिकॉज़
मुझे भी ये होगा मुझे चाहिए यार जो बेस्ट
है जो मिलता है एक बार फिर लो फ्लेक्स से
मतलब बीइंग लाइक अलग टाइप में ढके गया है
तो मैं मतलब वो लेना पसंद करूंगा बजाएंगे
खुद को यार इतनी हैडिंग में कौन रहेगा
क्या मेरा कुछ कमल हो जाए तो अलग बात है
यार चलो तो ठीक है दोस्तों इसी के साथ
हमारी वीडियो खत्म होती है आशा करता हूं
आपको मजा आया होगा टेक्निकल गुरुजी से
मिल्क इंटेलेक्चुअल हिंदी बहुत ही टिपिकल
नाम है इंटेलेक्चुअल मतलब भैया हाय लेवल
की चीज है ये हम सभी जानते हैं की हम सभी
बन जाएंगे एक्चुअल तो वीडियो देखो लाइक
करो शेर करो सब्सक्राइब करो और ज्ञान जो
है वो लेते रहो कुछ ना कुछ आपको मिलता है
इस तरफ से और आई होप क्या वीडियो पसंद
आएगी थैंक यू