फिल्म की शुरुआत में हम एक लड़के को देखते
हैं जिसकी उम्र इतनी ज्यादा नहीं वो स्कूल
स्टूडेंट था और इस वक्त ट्रेन से अपने घर
जा रहा था जिसका नाम इनसू है तभी इनसू के
पास उसकी मॉम की कॉल आई जोसे पूछती हैं कि
अब सब ठीक है ना इस पर वो जवाब देता है
मॉम मैं अपने नए स्कूल में एडजस्ट होने की
कोशिश कर रहा हूं जल्द हो भी जाऊंगा तो आप
मेरी टेंशन मत लीजिए और दूसरी बात से भी
बेफिक्र रही अब मैं भूतों पर भी ज्यादा
ध्यान नहीं देता जिससे हम समझ पाए कि इनसू
बत आत्माओं को देख सकता है जिस बात का
सबूत हमें यहां दिखा आया भी गया जब एक
लॉकेट जिसे इनसू ने हाथ में पकड़ा हुआ था
वो हिलने लगता है तो फौरन उसे अपने सामने
एक लड़की का भोत दिखने लगता है अब पहले तो
इनसो से नजरअंदाज करने की कोशिश करने लगा
पर जल्दी लड़की के भूत को पता चल गया कि
ये मुझे देख सकता है इनसो ने हाथ में जो
लॉकेट पकड़ा था वो तब अचानक हिलने लगता है
जब आसपास कोई भूत आत्मा वगैरह ये लॉकेट
इनसू को उसके दादाजी ने दिया था क्योंकि
वो भी भूतों को देख सकती थी अब इन सु
भूतों को अनदेखा ये नजरअंदाज इसलिए करता
था क्योंकि वो नहीं चाहता था कि किसी भूत
को को पता चली कि मैं उन्हें देख सकता हूं
क्योंकि अगर भूतों को इस बात की फनक लग गई
कि वो हमें देख सकता है तो वो इनसू के
पीछे पड़ जाएंगे उससे मदद मांगेंगे कि
हमें आजादी सकून दिलवा हो जिससे इंस की
जिंदगी पर बुरा असर पड़ सकता है इसीलिए
फौरन ट्रेन से उतरक घर की तरफ जाने लगा घर
पहुंचकर वो देखता है कि उस लड़की का भूत
मेरा पीछा करते-करते यहां तक आ गया है जो
इस वक्त उसके कंधे पर बैठी हुई थी और उससे
मदद मांग रही थी क्योंकि उसकी आत्मा भटक
रही थी इसलिए अब इनसू उसकी मदद करने का
फैसला करता है वो पुलिस को बता देता है कि
उस लड़की की लाश कहां पर है जिसे कुछ ही
देर में पुलिस ढूंढ भी निकालती है और अब
अपनी ही लाश को देखकर लड़की की आत्मा काफी
दुखी होकर रोने लगी जोर से चिल्लाती है और
अब इनसू से उस आत्मा का दुख देखा नहीं
जाता इसलिए वो इस सबसे दूर जाने का फैसला
करता है वो अपने अंकल को कॉल करके कहता है
कि अंकल जी मैं बहुत जल्द आपके पास आ रहा
हूं मैं वही रहूंगा और बाकी पढ़ाई भी वही
पूरी करूंगा सुकी अंकल के पास भी ये ताकत
थी उसकी तरह वो भी भूतों को देख सकती थी
कहती हैं बेटा तुम भी भूतों को देख सकते
हो और मैं भी अगर हम दोनों साथ रहे तो यह
घर तो भूतों से भर जाएगा और वैसे भी तुम
आखिर कब तक इन भूतों से भागते रहोगे और आए
दिन अपने स्कूल बदलती रहोगी इसलिए तुम बस
उन्हें नजरअंदाज करो और कुछ नहीं कि जो भी
है मैं आ रहा क्योंकि मैंने अपने स्कूल
में स्कूल बदलने की एप्लीकेशन दे दी है
जिसके बाद अगले दिन वो बस में बैठकर अपने
अंकल के पास जाने के लिए निकल जाता है बस
जब अपने स्टॉप पर रुकी तो वहां एक बहुत ही
खूबसूरत लड़की इनसू की तरफ देखकर
मुस्कुराने लगी पर वो तो उसकी तरफ बिल्कुल
ध्यान नहीं दे रहा था पता चल गया था कि वो
लड़की बहुत है तो वो उसे नजरअंदाज ही कर
रहा था अब इनसू जब अंकल के घर गया तो हम
दरवाजे पर बहुत सारी ऐसी चीजों को देखते
हैं जिनसे भूतों को भगाया जा सकता था और
ये इसलिए लगाई हुई थी ताकि भूत घर के अंदर
ना घुस सके इसीलिए उसके अंकल हमेशा घर के
अंदर ही रहती है बहुत कमी बाले जाया करती
थी र अगले ही दिन इनसू अपने नए स्कूल चला
गया जहां टीचर सब बच्चों को उसके बारे में
बताती है कि ये क्लास में नया आया है इस
क्लास में पांच दोस्तों का एक ऐसा ग्रुप
था जो कमजोर और नए आने वाले स्टूडेंट्स को
बोली यानी परेशान किया करती थी इस ग्रुप
की लीडर एक लड़की थी पहले ही नजर में इनसू
उसे पसंद आ गया इसलिए वो उसी अपने साथ
वाली सीट पर बैठने के लिए जगह देती है वो
उसे कह भी देती है कि तुम मुझे पसंद आई हो
मुसे दोस्ती कर लो पर वो साफ मना कर देता
है अब यहां भी इनसू को एक लड़की का भह
दिखाई दिया गया जिसने चेहरे पर मास्क पहना
हुआ था और हाथों पर उसके खून लगा हुआ था
वो अपने हाथ ग्लास की खिड़की पर लगा देती
है अपने खूनन की निशान वहां पर छोड़कर चली
जाती है घर आकर इनसू इस आत्मा के बारे में
अपने अंकल को बताता है कि आज मैंने पहली
बार ऐसी आत्मा को देखा जिसके हाथों पर खून
था और उसने चेहरे पर मास पहना हुआ था उसके
अंकल सुनकर चौक गई कहते हैं कि ऐसी खून
वाली आत्माएं बहुत ही खतरनाक होती हैं और
उन सबकी मौत दर्दनाक हुई होगी इसलिए वह
अपना बदला लेने जरूर आती हैं जितना हो सके
इनसे दूर रहो अगले दिन स्कूल में ब्रेक के
दौरान इनसो एक पार्क में गया जहां वो एक
औरत और उसके डॉग को बैठा हुआ देखता है उसे
दोनों इस जगह पर बैठे हुए अच्छी लग रही थी
तो वो उनकी ड्राइंग बनाने लगा तभी अचानक
यहां उसी खूबसूरत लड़की का भूत आ गया जिसे
से इनसू ने बस में देखा था यहां हमें
लड़की की भूत का नाम पता चला जो मोन था और
वो इनसू के साथ में आकर बैठ जाती है इस
बार भी वो उसी नजरअंदाज ही करता है मन जब
उसी ड्राइंग बनाता हुआ देखती है तो कहने
लगी कि वो जो औरत है वो अंधी है और उसका
जो डॉग है वो मर चुका है तुमने उसकी
ड्राइंग बनाई तो इसका मतलब तुम उसकी आत्मा
को देख सकते हो इसीलिए अब मुझे नजरअंदाज
करने का नाटक बंद करो समझ आई मैं जानती
हूं कि तुम मुझे देख सकते हो और ये भी कि
किस वजह से मुझे तुम नजरअंदाज कर रहे हो
तुम बेफिक्र रहो मैं तुमसे कोई मदद नहीं
मांगूंगी ना ही अपनी कोई ख्वाहिश पूरी
करवाऊंगी कि तुम मेरी आत्मा को आजादी
दिलवा ये सुनकर इनसे खुश हो जाता है जिसके
बाद एक घर में कोई एक डॉग को बड़ी बेरहमी
से चाकू से मार देता है जिसका खून स्कूल
के ग्रुप की एक लड़की की तस्वीर पर जाकर
गिर गया जिसके अगले दिन ग्रुप की दो लड़की
इनसू को धमकाने लगी कि हमारी दोस्त ग्रुप
लीडर से दूर रहो वरना अच्छा नहीं होगा जिस
पर इनसू कहता है कि समझाना है तो उसे जाके
समझाओ वही मुझे साथ बिठा द है मेरे पीछे
पड़ी हुई है ये सुनकर एक दोस्त को गुस्सा
आ गया वो इनस को जोर से जमीन पर दे मारता
है अगले दिन ग्रुप की वो लड़की जिसकी
तस्वीर पर खून गिरा था वो अपने डॉग को
डोड़ने लगती है जो काफी देर से ला पता था
कि तभी सामने से उसकी दोस्त आकर उसे डरा
देती है पर जब वो घर आए तो वो किसी लाल
रंग की चीज को पैकेट में लटका हुआ देखती
है वो जैसे ही करीब गई अचानक पैकेट फट गया
और उसके अंदर की लाल चीज जो दरअसल खून था
वो सारा का सारा उसके ऊपर गिर जाता है
उसके कपड़े बाल चेहरा खून में भर गए जो
धोने के लिए व जैसे आगे बढ़ी यहां पर उस
मास्क वाली लड़की का भूत आ जाता है जिसे
इंजू ने स्कूल में देखा था और वो अब अपना
मास्क हटाकर ग्रुप की लड़की के सामने आ गई
मास्क वाली लड़की को देखते ही उसके मुंह
से सही निकलता है यानी कि इस लड़की का नाम
सही है और ये लड़की उसे काफी अच्छे से
जानती है अब सही उसकी तरफ बढ़ने लगी तब
डरते हुए वो लड़की पीछे की तरफ हटने लगती
है फिर अचानक ही कोई जोर से दरवाजा बंद कर
देता है अगले दिन ग्रुप के लड़की अपने
लीडर को कहती हैं लगता है हमारी दोस्त
कहीं पर भाग गई है जभी तो स्कूल नहीं आए
और ये सुनकर इनसू का काफी घबरा जाता है
क्योंकि कहीं ना कहीं वो जान चुका था कि
इनके दोस्त के साथ कुछ गलत हुआ है फिर
ग्रुप की वो लड़की दिखाई गई जो खून में लत
पत एक अंधेरी जगह पर बंधी हुई थी कि अचानक
कोई जोर से दरवाजा पटने लगता है जिससे वो
बहुत ज्यादा डर जाती है अब हमने देखा कि
अगले दिन इंस के अंदर हिम्मत आ जाती है वो
ग्रुप के एक लड़के को रोकता है जो एक
लड़की को परेशान कर रहा था लड़की उसका
शुक्रिया अदा करती है जिस वजह से उसके
अंदर और हिम्मत पैदा हो गई रात के वक्त
ग्रुप की एक लड़की और एक लड़का अपना फोन
लेने आए थी जो क्लास में टीचर ने उनसे छीन
लिया था मोबाइल तो इन्हें मिल गया पर जब
ये यहां से जा रही थी तो यहां सही की
आत्मा आ गई जो उन्हें पहले तो काफी डराती
है लड़की ने अपने ग्रुप लीडर को फोन करके
बता दिया था कि सही ही हमें मारना चाहती
है जिसके बाद एक-एक करके दोनों को बड़ी
बेरहमी से मार डालती है अगले दिन स्कूल
में सबको पता चल गया था कि उस ग्रुप के दो
लोग वाइफ है ये खबर सबको ही हैरान करके रख
देती है उन्हें कुछ समझ नहीं आ रही थी कि
आखिर बच्चे गायब कहां हो रहे हैं पर ग्रुप
लीडर जिसे पता था क् उनके साथ क्या हुआ वो
बस बैठी परेशान हो रही थी किसी को फिलहाल
कुछ नहीं बताती कि कल रात मेरी दोस्त ने
मुझे फोन करके बता दिया था कि हमें सही
मारना चाहती है अगले दिन इनसू को उस मास
वाली लड़की यानी कि सही की आत्मा के बारे
में एक दूसरी आत्मा से पता चल जाता है
इसीलिए वो क्लास में आकर सबसे सही के बारे
में पूछता है पर उसे कोई जानकारी नहीं मिल
तब ग्रुप लीडर उसे बताती है कि व एक नंबर
की पागल लड़की थी यह सुनकर इनसो उससे सही
की तस्वीर मांगता है पर उसे पता चला कि वो
तो इतनी अजीब थी कि उसने को तस्वीर ही
नहीं बनाई क्योंकि उसे पसंद ही नहीं थी
इससे भी चुपके से क्लास की एक लड़की इनसो
को सही की तस्वीर भेजती है और साथ में
मैसेज भी कर देती है कि किसी को भी इस
बारे में ना बताना कि मैंने ये तस्वीर
तुम्हें सेंड की है सही की तस्वीर देखकर
इनसो काफी चौक जाता है ऐसा लग रहा था उसने
पहले से इसको देखा हुआ है जिसके बाद वो
आकर मोन से मिला और उससे भी सही के बारे
में पूछने लगता है जिस पर मोन कहती है कि
सही के बारे में कौन नहीं जानता यहां तक
कि सबको यह भी पता है कि वो मास्क क्यों
पहनती है यह सुनकर इ अब ग्रुप लीडर से सही
की जानकारी लेने की कोशिश करता है जिस पर
उसका दोस्त इनसू को काफी पीटता है फिर
पूछने लगा कि तुम आखिर क्यों सही के बारे
में जानना चाहती हो तुम्हारा क्या वास्ता
है उससे जिस पर इनसू कहता है कि कुछ नहीं
पर मैं जानता हूं कि वो तुम लोगों से अपना
बदला लेने जरूर आएगी जिसके बाद वो लड़का
इनसू को छोड़ देता है अब जब वो लोग अकेले
थे तो ग्रुप लीडर अपने दोस्त को कहती है
कि मुझे लगता है स्टूडेंट्स को ऐसे अगवा
सही की डेड कर रही हैं तुमने देखा नहीं
जिस दिन सही का फ्यूनरल था यानी कि जब उसे
दफनाया जा रहा था उसके डेड हम सब बच्चों
को कैसे घोर रहे थे इसीलिए अब भी लोग अपने
सवालों के जवाब पाने उनके घर जाने लगते
हैं इनसू अपने अंकल को सही के बारे में
बताता है और उन्हें यह हैरान कुन जानकारी
देता है कि वो है तो एक ही लेकिन दो
अलग-अलग रूपों में है जिस पर उसकी अंकल
जवाब देती है कि कभी-कभी इंसानों की तरह
आत्माओं को भी स्प्लिट पर्सनेलिटी
डिसऑर्डर हो जाता है जो एक ऐसी बीमारी है
जिसमें एक इंसान कई सारे रूपों और शख्सियत
के साथ जी रहा होता है और आत्माओं के साथ
ऐसा इसलिए होता है क्योंकि पढ़ने से पहले
उन्हें लोगों ने बहुत सताया होता है अब
तभी इनसू के पास ग्रुप लीडर का मैसेज आया
जो उसे फौरन सही के डैड के घर आने का कहती
है और ये भी कि मेरी जान को खतरा है पर
उसके अंकल इंस को जाने से मना कर देते हैं
और क्योंकि उसने कैसे भी करके ग्रुप लीडर
की जान बचानी थी तो वो जाना चाहता था तब
उसके अंकल उसे उसके दादाजी का खंजर देते
हैं ये कहते हुए कि इससे भूतों को माना जा
सकता है सही के डैड के घर पर उसकी आत्मा
ग्रुप लीडर और उसके दोस्त को काफी डराती
है उसने यहां भी मास्क पहना हुआ था जिसके
बाद स ही कि आत्मा अपने डेड के अंदर आकर
दोनों को बड़ी भरम से मार देती है अब उनके
मरने के बाद इनसो यहां पर पहुंचा जो देखता
है कि सही की डेड मदहोशी की हालत में घर
से कहीं पर जा रही है उनको नजरअंदाज करके
जब वो अंदर गया तो उसे ग्रुप लीडर के
साथ-साथ उसके दोस्त की भी लाश मिली फिर
अलमारी को चेक करने पर उसे सही की आत्मा
भी दिख जाती है और अब जैसे ही इनसू उसका
मास्क हटाता है उसकी होश उड़ गई क्योंकि
पता चला कि सही और मोन दोनों एक ही हैं बस
ये एक आत्मा के दो अलग-अलग रूप हैं जिनमें
एक तो तो अच्छा रूप है मोन जबकि दूसरा
बहुत ही खतरनाक खूनखार है यानी कि सही जो
खून की प्यासी है जिसकी बास सनिया से
पास्ट यदि मजी में आ जाता है जहां हमें
पता चला कि सही ने इस बुली ग्रुप के खिलाफ
रिपोर्ट की थी पर जब उन लोगों को इस बारे
में पता चला तो उन्होंने रोज सही को
परेशान करना शुरू कर दिया वो उसे काफी
मारती पीटती थी हद से ज्यादा उसे सताया
गया कभी उसके बाल जला दिया करती थी तो कभी
काट दिया करती थी एक बार तो ग्रुप लीडर ने
हद ई पार कर दी उसने सही का बुरा सा मेकअप
करके जबरदस्ती से मास्क पहना दिया था और
कहा था कि अगर तुमने कभी ये मास्क उतारा
तो हम तुम्हारे साथ इससे भी कहीं ज्यादा
बदतर शलोक करेंगे इस बारे में जब सही के
डेट को पता चला तो वो पुलिस में रिपोर्ट
करने का फैसला करते हैं पर सही ने उन्हें
ऐसा करने से रोक दिया क्योंकि अगर ग्रुप
को इसकी खबर हो गई तो वो सही की जिंदगी को
जहन्नम बना देंगे पर अगले दिन जब सही
मास्क लगाकर क्लास में बैठी थी तो
जबरदस्ती टीचर उसका मास्क हटा देती है और
कहती है कि तुम मास्क लगाकर क्लास में
नहीं बैठो गी इसकी इजाजत नहीं है फिर वो
मास्क को पांव से दौड़ धकेल देती है पर
मास्क उतारने की वजह से ग्रुप लीडर उसे
फिर से बहुत मारती है और वो बेचारी बस
सहती ही रहती है लेकिन रोज-रोज का ये
जुल्म बर्दाश्त करके अब वो तंग आ चुकी थी
इसीलिए उसने फांसी से लटककर अपनी जान दी
जिसके बाद सही की आत्मा वापस आई और उसने
अपना बदला लेने के लिए ग्रुप लीडर समेत
उसके तमाम दोस्तों को मार दिया जो भी उसे
बोली किया करती थी पर जब उसकी भटकती हुई
आत्मा वापस आई तो उसके दो हिस्से हो गई एक
तो बहुत ही प्यारा मोन के रूप में जबकि
दूसरा खतरनाक गुस्से और डिप्रेशन से भरा
हुआ या की सही अभी भी उसका दिल नहीं भरा
वो बाकी अपने क्लासमेट्स को भी टीचर समेत
मारना चाहती थी क्योंकि जब वो पूरा ग्रुप
सही के साथ इतना बुरा बर्ताव करती थी
जुर्म करती थी तो कोई भी स्टूडेंट उसके
लिए कुछ करता नहीं था बस उसके साथ बुरा
चलोक देखती थी यहां तक कि टीचर ने भी कुछ
नहीं किया उल्टा उसके साथ ही गंत किया
इसीलिए अब वो टीचर की बॉडी यानी कि उसका
जिस्म इस्तेमाल करके उन सभी स्टूडेंट्स को
एक जगह इकट्ठा होने का कहती है जैसे सारे
बच्चे आए वहां की लाइट्स अपने आप ही बंद
हो गई अब सही है कि ये सारी हकीकत सो उसकी
डायरी से पढ़ रहा था वो घबरा गया अपनी
साइकिल लेकर जल्दी से स्कूल की तरफ जाने
लगा जिस बीच उसने अपने अंकल को भी कॉल कर
दी और कहा मेरी मदद
कीजिए अब उसकी अंकल सही के घर गई वो पहले
उसकी लाश को जमीन पर लिटा देती हैं रिचुअल
वाले कपड़े पहनकर तलवार हाथ में ले लेते
हैं और सही के लिए रिचुअल जादू करने लगते
हैं रिचुअल जैसे ही पूरा हुआ सारे ताकत उस
चाकू में आ गई जो इंसों ने पकड़ा हुआ था
और अब उसे इस चाकू से सही की आत्मा पर पार
करना होगा जिसने टीचर के जरिए पूरी जगह पर
पेट्रोल डलवाया और अब वो यहां आग लगाने
वाली थी उसने लाइडर जलाकर हाथ में पकड़ा
हुआ था वो पूरी तरह तैयार थी ताकि सब मारी
जाए इस बीच उसका अच्छा वाला रुख मन उसे
ऐसा करने से रोक भी रहा था तब मास मली सही
उसे कहने लगती हैकी भूल गई तुम ये लोग
तुम्हारे और मेरे साथ होने वाले जुल्म को
बस देखा करते थी हमारे लिए कुछ भी नहीं
करते थी अब जैसे यहां इनसो आया से ही अपने
अच्छे वाने रोमन को गायब कर देती है जिसके
बाद वो एक-एक करके सभी स्टूडेंट्स के अंदर
जाने लगती है इस चीज का पता इनसू अपनी
लॉकेट से लगवाता है कि इस वक्त सही की
आत्मा किसके अंदर है जिस बीच सही को अपने
बचपन का एक स्केच दिखता है जो कि बचपन में
उसके लिए और किसी ने नहीं बल्कि इनसू ने
ही बनाया था और ये इनसू को सही के कमरे से
मिला था असल में बचपन में सही इनसू के साथ
उसके स्कूल में ही पढ़ा करती थी उसने एक
दिन इनसू को कई सारे बोली बच्चों से बचाया
था जिसके बाद दोनों की दोस्ती हो गई अपना
ये स्केच जैसे सही देखती है उसे इनसू की
याद आ जाती है इसीलिए वो फौरन अपने अच्छे
वाले रूप में आ जाती है क्योंकि अब उसे
इनसू याद आ गया था पर जैसे उसने
स्टूडेंट्स की तरफ देखा उसे गुस्सा आ गया
और वह फिर से अपने बुरे मास वाले रूप में
आ जाती है उसका एहसास होते ही इनसू जाको
से सही को मार देता है ऐसा होते ही उसकी
आत्मा वापस अच्छे रूप में आ गई और
खुशी-खुशी वहां से चली जाती है यानी कि अब
उसकी आत्मा को आजादी सुकून मिल गया था
इनसो यहां सही को एक बार फिर से खोकर काफी
दुखी हो जाता है पर बेचारा कि करता फिर
कुछ साल के बाद इनसू उस स्कूल में टीचर
बनकर आता है जहां का कभी वो स्टूडेंट हुआ
करता था जिस बीच उसे पिछली सीट पर एक और
आत्मा बैठी हुई नजर आती है जो धीरे-धीरे
इनस की तरफ ही बढ़ रही थी वो भी तकलीफ में
लग रही थी और इसी के साथ ये फिल्म इधर ही
खत्म हो जाती है