हेलो गाइस वेलकम बैक दिस इज साक्षी तो आज
मैं एक्सप्लेन करने वाली हूं एक न्यू
कोरियन ड्रामा को जिसका नाम है गंग संग
क्रिएचर सो गाइस ये ड्रामा काफी अमेजिंग
होने वाला है इस वीडियो को लास्ट तक
देखिएगा तो अब बिना किसी देरी के चलते हैं
सीधा वीडियो की तरफ एपिसोड की शुरुआत में
हमें बहुत सारे सोल्जर्स दिखाए जाते हैं
जहां पे चीफ उन्हें ऑर्डर देते हैं कि इन
सभी रिसर्च और रिकॉर्ड्स को हम जापान लेकर
जाएंगे और जो भी चीजें हम यहां से नहीं ले
जा सकते उन्हें यहीं पर डिस्ट्रॉय कर दिया
जाए लेफ्टिनेंट काटोस पूछते हैं क्या सभी
चीजों को जला देना चाहिए चीफ कहते हैं कि
हमने जो कुछ भी यहां पर किया है उसका कोई
भी सबूत यहां नहीं रहना चाहिए और दूसरी
तरफ हम देखते हैं कि रिसर्चस बहुत स डेड
बॉडीज को उस बिल्डिंग के अंदर फेंक रहे थे
और वहां पूरी बिल्डिंग में बॉम लगा दिए
जाते हैं उसके बाद वो 12 सीरम और आठ नाज
इस को ले लिया जाता है यहां पे जितने भी
लोग कैद थे उन सभी को मार दिया गया था और
अब बिल्डिंग में आग लगा दी गई थी जिससे सब
कुछ यहां पर खत्म हो जाता है अब सीन शिफ्ट
होता है और 1945 में क्यंग संग का सीन
दिखाया जाता है यहां पर जापान की आर्मी
कोरिया के लोगों को जबरदस्ती अपनी आर्मी
में भर्ती कर रहे थे उन्हें काफी ज्यादा
टॉर्चर किया जाता है फिर हमें इस ड्रामा
के मेन कैरेक्टर ताय सांग को दिखाया जाता
है जो कि हाउस ऑफ गोल्डन ट्रेजर का मालिक
था और यहां पर वो काफी ज्यादा पावरफुल
इंसान था लेकिन इसे जैपनीज कमिश्नर इश
कागा ने कैद किया हुआ है कमिश्नर इशिकावा
ने उसे यहां पर इसलिए रखा हुआ है क्योंकि
वो ताई सांग से एक लड़की म्यंग जा के बारे
में पता करना चाहता है लेकिन ताय सांग इस
काम के लिए मना कर देता है कंग सोंग में
ताय सांग की पहुंच बहुत ऊपर तक है और इस
काम को बस वही भी कर सकता था उसके बाद ताय
संग अपने घर पे आ जाता है और वह सोचता है
कि उस लड़की योंग जंग को आखिर कैसे ढूंढा
जाए इसके बाद हमें एक आदमी चुंग वन और
उसकी बेटी चाय योग दिखाए जाते हैं ये आदमी
एक बार में जाकर उनसे पूछता है कि क्या वो
साची मतो नाम के एक जपनीज पेंटर को जानते
हैं लेकिन वो कहते हैं कि अगर कंग संग में
कुछ भी पाना है तो उसके लिए ताया सांग से
मिलना होगा दूसरी तरफ यूचा योक एक शॉप में
जाती है जहां पे वो एक खराब बाइक को
खरीदती है उसे ठीक करके वो उसे ले आती है
दूसरी तरफ ताय सां को उसके सर्वेंट्स कह
रहे थे कि कि वो यहां से दूर भाग जाए
लेकिन वो कहता है कि इशिकावा की पहुंच
बहुत ऊपर तक है वो उसे कहीं ना कहीं तो
ढूंढ ही लेगा जब वो विंडो से देखते हैं तो
इशिकावा ने वहां पर अपने आदमियों को रखा
हुआ था अब ताई सांग मंग चाक को शहर में
ढूंढने के ऑर्डर्स भी दे देता है और मिस
नाबोर को सभी कीमती चीजों को बेचने की
तैयारी शुरू करने के लिए कहता है क्योंकि
अगले महीने अब उसे यहां से भागने का
इंतजाम करना है अब उसके आदमी काम पर तो लग
जाते हैं और कमिश्नर के आदमी उनका पीछा
करते रहते हैं और यह सारी चीजें चाय योग
देखती रहती है और दूसरी तरफ हमें पता चलता
है कि मियों जा कमिश्नर षि कावा के बच्चे
की मां बनने वाली है दूसरी तरफ हम देखते
हैं कि जेल में बहुत सी लेडीज को कैद किया
गया था अब डॉक्टर सोल्जर्स के साथ आकर
वहां से दो लेडीज को बाहर निकालकर किसी
दूसरी जगह पर डाल देता है उन्हें कुछ खाने
के लिए दिया जाता है और वो उसे देखकर खाने
लगती हैं दूसरी तरफ ताय सांग कहीं जा रहा
था और चाय योग उसका पीछा कर रही थी ताय
सांग एक नूडल शॉप में जाकर उसके पीछे के
डोर से बाहर निकल जाता है बट ताय सांग को
यहां पता चल जाता है कि कोई उसका पीछा कर
रहा है वो अंधेरे में जाकर छुप जाता है और
पीछे से आकर वोह चाहि हो को पकड़ लेता है
अब इन दोनों में एक जबरदस्त फाइट होने
लगती है चायोक उससे बताती है कि वो यहां
पर एक जापानी पेंटर को ढूंढने आई है वो
उससे मदद करने के लिए कहती है लेकिन ताय
सांग कह देता है कि उसे इस आदमी के बारे
में कुछ भी मालूम नहीं है और वैसे भी वह
किसी छोटे-मोटे आदमी को ढूंढने के लिए
किसी की हेल्प नहीं करेगा दूसरी तरफ हम
साच मर्तो को देखते हैं जिसने बहुत सारे
स्केचेस बनाए हुए थे अब ताय सांग एक आदमी
से मिलता है और उससे मिंग चा के बारे में
पूछता है लेकिन वह आदमी मना कर देता है और
कहता है कि तुम्हें अपना पैसा देश और
सोल्जर्स पर लगाना चाहिए ना कि कमिश की
गर्लफ्रेंड को ढूंढने के लिए और इसी बात
में उन दोनों में ललाई हो जाती है दूसरी
तरफ हम उन्हीं दो लेडीज को देखते हैं
जिन्हें कुछ खाने को दिया गया था एक लेडी
की तबीयत खराब होने लगती है वह अपना सर
जमीन पर जोर-जोर से पटकने लगती है और यह
सब सोल्जर्स देख रहे थे तभी वहां पर दूसरी
लेडी भी वोमेट करने लगती है और उसकी बॉडी
में अजीब से चेंजेज होने लगते हैं अब जब
ताय सान घर लौट आता है तो मिस नोबो कहती
है कि मुझे पता चल गया है कि शहर में कुछ
ऐसे जासूस हैं जो खोए हुए लोगों को ढूंढ
देते हैं तभी वो इन दोनों को बुलाती है और
यह कोई और नहीं बल्कि चाई योक और उसके
फादर ही होते हैं और यहां पर ताई सांग
उन्हें मंग चा को ढूंढने का काम सौंप देता
है और बदले में वो साची मोटो को ढूंढने का
वादा करता है दूसरी तरफ साची मोटो को वो
सोल्जर्स उन लेडीज की रूम की तरफ लेकर आते
हैं और कहते हैं कि उस रूम में जो कुछ भी
हो रहा है तुम्हें उसकी तस्वीर बनानी है
यहां इतना अंधेरा था कि उसे कुछ नहीं दिख
रहा था वो वहां पे टॉर्ट से देखता है वो
देखता है कि उस रूम में वो लेडी मर चुकी
थी उसकी डेड बॉडी वहां पड़ी थी और पूरे
रूम में चारों तरफ खून ही खून था जैसे ही
वो छत की तरफ देखता है एक भयानक आवाज आती
है और वो डर के गिर जाता है अब हमें साची
मोटो की एक साल पहले की बैक स्टोरी को
दिखाया जाता है जब वो इस हॉस्पिटल में आया
था जहां पे उसे रिसर्च और उसी की
पेंटिंग्स को रखने का काम दिया गया था फिर
उसे एक रूम में लाया जाता है जहां पे
डॉक्टर एक आदमी का पेट चीर रहा था और वो
आद में चिल्ला रहा था चीमो तो ये सब देख
नहीं पाता और वहां से बाहर भाग जाता है और
वोमेट करने लगता है लेकिन बाद में वह अपना
काम कर लेता है वो एक रूम में बैठकर रो
रहा था कि उसे यह सब नहीं करना लेकिन उसे
पैसों की काफी जरूरत थी तभी यहां पर एक
लेडी आती है है और यह वही लेडी थी जिसको
डॉक्टर्स ने कैद कर लिया था वो कहती है कि
इस तरह से रोने से कुछ नहीं होगा तुम्हें
भी हम सब की तरह इसकी आदत डाल लेनी होगी
अब साची मो तो उसी जगह पर आ जाता है जहां
पे कोरिया के काफी लोगों को कैद किया गया
था और उस लेडी को भी वहां कैद किया था वो
उसे देखता है और उसके पास एक लॉकेट को भी
देखता है अब सेंट शिफ्ट होता है प्रिजन
में यहां पे साची मो तो उन दोनों लेडीज के
रूम के बाहर था जिसमें से एक तो मर चुकी
थी और दूसरी लेडी तो देखते ही देखते एक
क्रिएचर बन जाती है इसे देखकर साचम तो
बहुत डर जाता है लेकिन वो उसका लॉकेट
देखकर उसे पहचान जाता है कि यह वही लेडी
थी दूसरी तरफ चायो को दिखाया जाता है जो
अपनी मां के बारे में सोच रही थी वो अपने
पिता से कहती है कि उसे ताय सान के लिए
काम करना ठीक नहीं लगता लेकिन वोह कहते
हैं कि इसके अलावा हमारे पास कोई और
रास्ता नहीं है और यह हमारा आखिरी काम है
इसके बाद तुम्हें यहां से घर लौट जाना
होगा इसके बाद चायो कमिश्नर के घर में हाई
सिक्योरिटी होने के बाद भी वहां पे जासूसी
करने के लिए पहुंच जाती है जहां पे वो
उसकी वाइफ लेडी मायदा को एक आदमी को एक
एनवेलप देते हुए देख लेती है वो आदमी किसी
से मिलने गया होता है और चायोक उसके पीछे
थी और इसके बाद चायोक और उसके पिता ताई
सांग से मिलने के लिए जाते हैं वो उसे
बताते हैं कि मेयों जांग आखिरी बार जिस
रिक्शे में बैठी थी उसका पता चल गया है
कमिश्नर की वाइफ लेडी मायदा ने मंग जांग
को योंग संग हॉस्पिटल यानी कि उस रिसर्च
सेंटर में भेजा गया था वहां पे केवल जपनीज
डॉक्टर और जपनीज सोल्जर्स ही हैं इसके
अलावा वहां पर कोई भी नहीं जा सकता है
क्योंकि इस टाइम पे कोरिया पर जापान के
लोगों का अधिकार है इसके बाद ताई संग उस
आदमी के पास जाता है जिससे उसने फाइट की
थी वो उसे कुछ पैसे देता है और उसका आई
कार्ड ले लेता है जिसकी हेल्प से वो उस
हॉस्पिटल में एंटर कर सकेगा ये सभी लोग उस
हॉस्पिटल के लिए निकलते हैं और यह न्यूज़
इशिकावा कमिश्नर तक पहुंच जाती है चाहि
योग हॉस्पिटल में जाकर वहां पे रिकॉर्ड्स
चेक करने लगती है और तभी यहां पर एक आदमी
उसे देख लेता है योग के फादर यहां पे आकर
उस आदमी को धमकाने लगते हैं वो आदमी बताता
है कि व कोरिया का देशभक्त है यहां से जब
सभी लोग जाने लगते हैं तो इन्हें गोली
चलने की आवाज सुनाई देती है दूसरी तरफ उस
क्रिएचर ने उस रूम के बाहर दो सोल्जर्स पर
अटैक कर दिया था लेफ्टिनेंट कातो सोल्जर्स
से कहते हैं कि कोई भी उस क्रिएचर पर फायर
नहीं करेगा इतनी पूरी हालत को देखकर एक
सोल्जर्स उसके पास जाकर उसे शूट करने लगता
है और क्रिएचर उसे भी मार डालती है तभी
चायक और उसके पिता यहां पे रुककर कोरिया
के कैद किए हुए लोगों पर छानबीन करने के
लिए प्लान बनाते हैं ै सांग उन्हें मना
करता है लेकिन वो लोग मना कर देते हैं और
यहां पे मिलिट्री बेस में जाकर पता लगाने
के लिए कहते हैं लेकिन तभी यहां पर सायरन
बचने लगता है और सभी लोगों को हॉस्पिटल से
बाहर जाने के लिए बोला जाता है सभी लोग
बाहर चले जाते हैं और हॉस्पिटल को लॉक कर
दिया जाता है अब उस क्रिएचर पर नाइट्रोजन
डाला जाता है वो क्रिएचर बेहोश हो जाती है
उसे एक पिंजरे में डालकर उस जगह से फोर्थ
फ्लोर पर ले जाया जाता है नाइट्रोजन वहां
पर रिलीज की जा रही थी जिससे कैदियों वाली
जगह पर भी सभी लोगों पर इसका इफेक्ट हो
रहा था सभी की बॉडी में चेंज होने स्टार्ट
हो गए थे अब दूसरी तरफ चायोक और उसके फादर
और जो देशभक्तों ने मिला था ये तीनों वहां
पर जासूसी करने लगते हैं योक देखती है कि
यहां पर बहुत से लोगों की डेड बॉडीज को
भरा जा रहा था ता संग में स्नोबोल से कहता
है कि मेरे सालों की कमाई हुई इज्जत और यह
गोल्डन ट्रेजर सब कुछ बर्बाद होने वाला है
अगर मंग चांग नहीं मिली तो लेकिन यह सब
कुछ छोड़कर मुझे उस जासूस लड़की चायो की
चिंता क्यों सता रही है मिसेस नबोल उसे
साच मतो को ढूंढने के लिए कहती है अबब साच
मतो को एक बार में देखा जाता है जहां पे
वो बैठा ड्रिंक कर रहा था और वो एक स्केच
भी बना रहा था नेक्स्ट डे सारे शहर में यह
न्यूज़ फैल जाती है कि जल्दी हॉस्पिटल बंद
होने वाला है क्योंकि वहां पर एक जानलेवा
बीमारी फैल चुकी है सारे मिलिट्री वाले
मशीन गंस के साथ अलर्ट हो चुके हैं खबर
सुनते ही ताय सांग हॉस्पिटल जाने लगता है
कि तभी हॉस्पिटल की एक नर्स उसके पास आकर
योग का एक मैसेज उसे देती है जिसमें लिखा
था कि हमने मिंग चा को ढूंढ लिया है वो
कहती है कि कल रात सभी को हॉस्पिटल से
बाहर निकाल दिया गया था और वह अभी भी
हॉस्पिटल में ही है कल रात हॉस्पिटल में
हजारों लोगों की जान चली गई है जापानी
सोल्जर्स उनकी डेड बॉडीज को ट्रक में भरकर
ले जा रहे हैं वो नर्स बताती है कि मैं एक
देशभक्त हूं और उस हॉस्पिटल में कुछ तो
खतरनाक चल रहा है जिसके बारे में किसी को
कोई खबर नहीं है और जो भी इसका पता लगाने
वहां जाता है वह कभी वापस नहीं आता दूसरी
तरफ चायोक उस जगह पर पहुंच जाती हैं जहां
लोगों को कैद किया गया था और यहां पर उसे
भयानक आवाजें सुनाई देती हैं दूसरी तरफ
ताय सांग डिसाइड करता है कि अब उसे ही
हॉस्पिटल के अंदर जाना होगा सोल्जर्स उस
पिंजड़े में कैद क्रिएचर को लेकर लिफ्ट
में जाते हैं जिससे गलती से उनसे
नाइट्रोजन सिलेंडर्स ऑफ हो जाते हैं और
मनस्टर फिर से एक्टिव हो जाती है वो
क्रिएचर सभी सोल्जर्स पर अटैक कर देती है
और इनकी आवाज लेफ्ट ट एंड कातो तक पहुंच
जाती है और क्रिएचर सभी सोल्जर्स को को
मार डालती है एक सोल्जर जो काफी ज्यादा
घायल था वो लिफ्ट से भागने में कामयाब हो
जाता है वो घायल सोल्जर हॉस्पिटल में था
लेफ्टिनेंट कार्ट उससे पूछता है कि क्या
तुमने उस क्रिएचर को देखा वो कैसी है क्या
हमारा एक्सपेरिमेंट सक्सेसफुल हुआ जिस पर
वो सोल्जर कहता है कि सर आपने एक बहुत ही
खतरनाक क्रिएचर को बनाया है आपको उसे खत्म
करना होगा वरना वह सभी को खत्म कर देगी
लेकिन लेफ्टिनेंट का तो यह सुनकर बहुत खुश
होता है इसके बाद हम उस क्रिएचर को देखते
हैं जो कि बहुत ही ज्यादा ताकतवर हो जाती
है अब दूसरी तरफ हम देखते हैं कि ताय सांग
लेडी मायदा से अंदर हॉस्पिटल में जाने के
लिए मदद मांगता है लेकिन लेडी मायदा कहती
है कि अगर आप मयों चा को ढूंढने के लिए जा
रहे हैं तो आप सिर्फ अपना समय बर्बाद कर
रहे हैं उसके मना करने के बाद ताय सांग
अंदर हॉस्पिटल में जाने के लिए प्लान
बनाता है मिसेस नाबोर से मिलने के लिए
यहां पर एक लेडी आती है जो उन्हें अपने
बेटे को ढूंढने के लिए कहती है उसका बेटा
मेडिकल का स्टूडेंट था और वह बहुत समय से
लापता था तो उसी तरह हम हॉस्पिटल में
देखते हैं कि वही लापता लड़का चायोक और
उसके पिता से मिलता है जो उनसे कहता है कि
जैपनीज सोल उसे यहां पे उठाकर लाए हैं
यहां हो रहे एक्सपेरिमेंट में उससे काम
करवाया जाता है और यहां पर बहुत से लोग
कैद है मियों जा भी यहीं पर कैद है उसने
मुझसे यहां से बाहर जाने के लिए और
कमिश्नर इशिकावा को बताने के लिए हेल्प भी
मांगी थी ट्रेन शिफ्ट होता है और ताय सांग
उस बार में पहुंच जाता है जहां पे साची
मातो अक्सर आया करता है यहां पर एक लेडी
यूचा उसे साची मतो के बारे में बताती है
और आज रात 8:00 बजे साची मतो उससे मिलने
के लिए आने वाला है दूसरी तरफ डॉक्टर
लेफ्टनंट कातो से कहते हैं कि इस मनस्टर
का यूज हम जंग में हथियार के रूप में कर
सकते हैं लेफ्टन एंड कातो कहते हैं कि
हमने अभी तक इस मनस्टर पर कंट्रोल नहीं
पाया है दूसरी तरफ हॉस्पिटल में ये सभी
लोग यहां से बाहर निकलने का प्लान बनाते
हैं और चा योग यहां पे कैद लोगों को बाहर
निकालने के लिए भी कहती है और ये लोग अब
यहां पर ताय सांग के सिग्नल का वेट कर रहे
थे जब ताय सांग साची मतो से मिलने के लिए
आ रहा था तभी उस पर वही आदमी हमला कर देता
है और वो ताय सांग से उसका हाउस ऑफ गोल्डन
ट्रेजर की मांग करता है ये सभी लोग मिलकर
ताय सांग को पीटते हैं और दूसरी तरफ साची
मौतो और यूंग सांग भी लोकेशन पर बैठे थे
यूंग सांग उसका वेट कर रही थी ताई सांग उन
सब को मारकर साचे मौतों से मिलने के लिए
जाता है लेकिन वहां पर अब कोई भी नहीं था
टाई सांग अब घर पहुंच जाता है यहां पर
इसके लोग उसे हॉस्पिटल का ब्लूप्रिंट देते
हैं लेकिन मिसेस ना बोल उसे हॉस्पिटल जाने
के लिए कहती हैं अपना इलाज करवाने के लिए
तभी यहां पर युग चा आती है और अपने साथ
साची मौतों को लेकर आती है और दूसरी तरफ
चा योग हॉस्पिटल में बाहर जाने के रास्ते
को ढूंढने की कोशिश करती है वो एक अजीब सी
जगह पर पहुंच जाती है जहां पर कंटेनर्स
में इंसानों के बॉडी पार्स रखे हुए थे और
इन सबको देखकर वह बहुत ज्यादा डर जाती है
वो एक रूम को देखती है जहां बहुत से
बच्चों को कैद किया हुआ था यहां हॉस्पिटल
में साच मो तो आ जाता है और वो सोल्जर से
कहता है कि वो डायरेक्टर के कहने पर कोई
भारी सामान यहां लेकर आया है एक्चुअल में
वो कोई सामान नहीं बल्कि ताय सान को अपने
साथ हॉस्पिटल में लाया था दूसरी तरफ चायोक
को बच्चे पूछते हैं कि क्या आप हमें यहां
बचाने के लिए आई हो इसके बाद चायोक सभी
बच्चों को उस रास्ते से ऊपर भेजती है जहां
से वो खुद आई थी पर तभी यहां पे एक डॉक्टर
आता है और वो देख लेता है कि यहां से सभी
बच्चे गायब है तभी पीछे से आकर चायक उसे
मार डालती है दूरी तरफ साची मो तो ताय
सांग और एक आदमी के साथ हॉस्पिटल में एंटर
कर जाता है और यह उसी रूम में पहुंचते हैं
जहां पर चायोक ने मिलने के लिए कहा था
लेकिन टाइम टू सिग्नल ना मिलने की वजह से
वो लोग यहां से जा चुके थे चायोक बच्चों
को लेकर ऊपर टेरेस पर पहुंच जाती है वो
अपनी फादर को यहां पहुंचने का सिग्नल देती
है लेकिन यहां पर सोल्जर पहुंच गए थे और
वो इस आवाज को सुन लेते हैं वो उसकी तरफ
ही आने लगते हैं लेकिन तभी चायो के पिता
उनके सामने आ जाते हैं पर यहां पर
सिग्नल्स के लिए आतिशबाजी स्टार्ट हो जाती
है जुंग वंग सोल्जर से फाइट करने लगता है
योग भी उसकी हेल्प करती है और सभी को मार
डालती है एक सोल्जर उस पर गन पॉइंट करता
है तब यहां पे ताय सांग आकर उस सोल्जर को
मार देता है वो ताय सांग से सभी बच्चों को
हॉस्पिटल से बाहर निकालने के लिए कहती है
और यहां पर ताय सांग हैरान था सेन शिफ्ट
होता है जहां पे डॉक्टर लेफ्टन एंड काटो
को कुछ दिखाने के लिए कहता है यहां पे तीन
लोगों को लेकर आते हैं और उन्हें मनस्टर
के रूम में फेस कवर करके छोड़ देते हैं
फिर डॉक्टर घंटी बजाता है और वो मनस्टर इन
तीन लोगों पर अटैक कर देती है डॉक्टर कहता
है कि जब भी मैं ये घंटी बजाऊंगा मनस्टर
को पता चल जाएगा कि उसके लिए खाना आ गया
है इससे वह अपने मालिक को पहचान लेगी और
मैं इस मनस्टर को कंट्रोल कर पाऊंगा अब
कमिश्नर के सीनियर्स उसे आतिशबाजी करने
वाले को पकड़ने के ऑर्डर्स देते हैं और
इसलिए शि कावा कमिश्नर उनका पता लगाने की
कोशिश करता है यहां उसे पता चलता है कि
आतिश बाटी हॉस्पिटल के पास हुई है तभी
पुलिस टीम को उस लोकेशन पर भेज दिया जाता
है लेकिन ताय सांग के आदमी पुलिस वालों को
चकमा देकर वहां से भाग जाते हैं और फिर
हमें पता चलता है कि ताय सांग ने एक ऐसा
रिक्शा बनवाया था जिसमें आदमी छिपकर जा
सके इसके बाद सांग चायोक से कहता है कि इन
बच्चों को बचाने की बात तो हुई नहीं थी
अभी तो यहां से हमारा भी बाहर निकल पाने
का कोई रास्ता नहीं है हम बच्चों को बाहर
कैसे लेकर जा सकते हैं और तुमने बोला था
कि तुमने मियों चा को ढूंढ लिया है छायो
कहती है कि मिन चा भी यहीं पर है हम उसे
भी ढूंढ लेंगे लेकिन अगर इन बच्चों को
यहां पे छोड़ दिया जाएगा तो वो सोल्जर्स
इन्हें भी मार डालेंगे दूसरी तरफ सोल्जर्स
को पता चल जाता है कि डॉक्टर को किसी ने
मार दिया है और सभी बच्चे भी यहां से गायब
हैं चायोक साची मातो की तरफ देखकर पूछती
है कि ये कौन है लेकिन ताय सांग उन्हें
कुछ भी नहीं बताता है इसके बाद बच्चे
बताते हैं कि उन पर यहां पे
एक्सपेरिमेंट्स किए जाते हैं लेकिन ताय
सांग बच्चों को बचाने की रिस्पांसिबिलिटीज
नहीं लेना चाहता था वो कहता है कि मैं
यहां सिर्फ मंजा को बचाने के लिए आया हूं
मैं इन्हें बचाने के लिए कोई भी मुसीबत
मोड़ नहीं लेना चाहता अब सभी सोल्जर्स
हॉस्पिटल के कोने-कोने में बच्चों को
ढूंढने के लिए लग जाते हैं दूसरी तरफ ताई
सांग और चायंग बच्चों को साची मतो के रूम
में ले आते हैं जहां पर चायंग साची मतो के
बनाए हुए ड्राइंग्स और स्केचेस को देखती
है कि यह हॉस्पिटल में क्यों है और उसे
यहां पर किस काम के लिए रखा गया है तब तक
सन् उसे बता देता है कि यह साची मतो है अब
चाय योग साची मतो को उसकी ही बनाई हुई एक
तस्वीर देती है और उससे पूछती है ये
तस्वीर जिस लेडी की है वो इसके बारे में
क्या जानता है ये लेडी चायो की मां थी जो
कि अब मनस्टर बन चुकी है सीन शिफ्ट होता
है जहां पे डॉक्टर घंटी बचाकर उस मनस्टर
को कंट्रोल करने की कोशिश करता है और
लेफ्टन एट काट को और ऐसे ही मॉन्स्टर्स
तैयार करने के लिए कहता है साची मो तो उस
तस्वीर वाली लेडी को पहचानने से मना कर
देता है और चायोक से झूठ बोल देता है कि
वो नहीं जानता चायोक उसे बताती है कि व
पिछले 10 साल से उन्हें ढूंढ रही है और
वही बस इसकी आखिरी उम्मीद है लेकिन साची म
तो फिर भी उसे कुछ नहीं बताता अब ताय सांग
एक आदमी के साथ अपनी रिक्शा से बच्चों को
बाहर निकालने के लिए प्लान बनाता है दूसरी
तरफ जैपनीज सोल्जर्स को शक हो जाता है कि
बच्चे साची मतों के रूम में हो सकते हैं
ये लोग वहां पे चेक करने के लिए जाते हैं
लेकिन यहां इन्हें कोई बच्चा नहीं मिलता
वो साची मौतों को ढूंढ लेते हैं और ताई
सांग और चायक छुप जाते हैं तो उसी तरफ वो
लड़का रिक्शे को फुल स्पीड से डरते हुए
बाहर लेकर जा रहा था और वो कामयाब हो जाता
है दूसरी तरफ सोल्जर्स को साच मतों के पास
से कुछ नहीं मिलता और वो उसे जाने देते
हैं और रिक्शे के साथ अब वो लड़का हाउस ऑफ
गोल्डन ट्रेजर में पहुंच जाता है यहां पर
वो ताय सां का मैसेज मिसेस नोबल को देता
है अब इस रिक्षा से सभी बच्चों को निकाल
लिया जाता है नेक्स्ट सीन में डायरेक्टर
इचिरो उस डॉक्टर की डेड बॉडी को देखकर
बताते हैं कि इसे बच्चों ने नहीं मारा है
यह किसी ऐसे का काम है जिसे चाकू चलाना
आता है तभी यहां पर डायरेक्टर इचिरो से
मिलने के लिए लेडी मादा इस हॉस्पिटल में
आती है और कहती है कि मुझे यकीन है कि ताय
सांग इसी हॉस्पिटल में है दूसरी तरफ अब वो
सभी अपने प्लान को डिस्कस कर रहे थे जहां
पर इनका साथ ही वो कोरियन जासूस लड़का और
साची मो तो कहता है कि उनके हॉस्पिटल में
काम करने का टाइम अभी खत्म हो गया है अब
उन्हें हॉस्पिटल से बाहर जाना होगा वो
दोनों यहां से चले जाते हैं और इन लोगों
को यहां से भाग जाने के लिए कहते हैं थाई
सांग उन्हे उनकी डील याद दिलाता है तो
चायो कहती है कि हमने वादा किया था कि
मिंग चा को ढूंढना है तो हम अपना वादा
पूरा करेंगे यहां पे दोनों में थोड़ी बहस
भी हो जाती है फिर चायो सभी को उसे फॉलो
करने के लिए कहती है ये लोग यहां से टेरेस
से निकलने लगते हैं लेकिन तब ताय सांग एक
तलवार उठाकर वहां बेहोश पड़े सोल्जर को
मारने लगता है जिसे एक दूसरा सोल्जर देख
लेता है यह सभी उसी रास्ते से लेबोरेटरी
में पहुंच जाते हैं और यहां पर इंसानों के
बॉडी पार्ट्स को देखकर सब हैरान थे और फिर
दूसरी तरफ वो सोल्जर्स उस सोल्जर की डेड
बॉडी को देखते हैं और यहां सभी को अलर्ट
कर दिया जाता है और लेडी मादा डायरेक्टर
से कहती है कि मिंचा को इसी हॉस्पिटल में
सेफ रखना है जब तक उसका बच्चा नहीं हो
जाता उसके बाद सोलजर योंग जा को जेल से
बाहर निकालते हैं उसे वहां से ले जाते हैं
वह चिल्ला आती रहती है जिसकी वॉइस उस
मनस्टर तक भी पहुंच जाती है मियों चा को
एक अलग रूम में डाल दिया जाता है उसके बाद
मॉन्स्टर्स उन सभी सोल्जर्स पे अटैक कर
देती है और सभी को मार डालती है दूसरी तरफ
ताय सांग और सभी लोग सिक्योरिटी ज्यादा
होने की वजह से अंडरग्राउंड रास्ते से
जाने का सोचते हैं और वहां पे एक सोल्जर
उसी रास्ते को ओपन देख लेता है और उसे
फॉलो करने लगता है वो इन सभी तक पहुंच
जाता है ये सोल्जर इन सभी को पीटता है और
तभी यहां पे ताय सांग उसे गोली मार देता
है अब जैपनीज आर्मी मनस्टर को कंट्रोल
नहीं कर पा रही थी थी चायोक ताय सांग के
घाव पर मेडिसन लगाती है यहां इन्हें पता
चलता है कि ताय सांग का फ्रेंड मौका पाते
ही यहां से भाग गया था चायोक के फादर
म्यंग चा को अलग-अलग फ्लोर्स पर ढूंढने के
लिए कहते हैं ताय सांग और चायोक भी म्यंग
चा को ढूंढने के लिए निकल जाते हैं ताय
सांग कहता है कि मुझे कोलियों की आवाज
सुनाई दी थी ऐसा लगता है कि इस जगह पर कुछ
और ही चल रहा है चायोक एक रूम में चली
जाती है ताई सांग जैसे ही उसका पीछा करने
लगता है तभी व देखता है कि एक मनस्टर
सोल्जर को उठाकर उसकी तरफ ही आ रही थी वो
सोल्जर को उसकी तरफ फेंक देती है और ता की
तरफ ही आगे बढ़ने लगती है और यहीं पर ये
एपिसोड खत्म हो जाता है हमें एपिसोड की
शुरुआत में जिम टेक के यहां पे आने की
रीजन को दिखाया जाता है यह एक फ्रीडम
फाइटर था यह अपने देश को बचाने के लिए
जापानियों के खिलाफ था इन्हें पता चलता है
कि यहां पे एक रैली होने वाली है जिसमें
बड़े-बड़े नामी लोग हिस्सा लेने वाले हैं
और यहां पे इनकी टीम प्लान बनाती है सभी
को बारूद का इस्तेमाल करके खत्म करने का
बट इस बारूद के बारे में मिस्टर ली को ही
पता होता है वही जानते हैं यह बारूद
उन्होंने कहा हां पर रखा हुआ है और यह
जापनीज आर्मी उठा लेती है क्योंकि वह
जपनीज के खिलाफ न्यूज़पेपर में आर्टिकल
प्रिंट करवा रहे थे यहां मिस्टर ली को जंग
संग हॉस्पिटल में भेज दिया जाता है कैद
करके जिसके बाद बारूद कहां है यह किसी को
नहीं पता था और जते का रैली को उड़ाने का
प्लान अधूरा रह जाता है इसीलिए तेक ली से
उस बारूद का पता लगाने के लिए यहां पर आया
था स्टोरी प्रेजेंट में आती है जहां पे
जनते हॉस्पिटल के इस एरिया में पहुंच जाता
है यहां बहुत सारे लोग कैद थे जो उन्हें
बचाने के लिए कहते हैं जन तेक ली को ढूंढ
लेते हैं और उनसे बारूद के बारे में पूछते
हैं ली उन्हें यहां से बाहर निकालने के
लिए कहते हैं और जन तेक के बार-बार पूछने
पर भी बारूद के बारे में कुछ भी बताने से
मना कर देते हैं तभी जैपनीज सोल्जर वहां
पे आके जनतक को बेहोश कर देते हैं सेन
शिफ्ट होता है जहां पर वह मनस्टर ताय सांग
के सामने आ जाती है और उस पर अटैक करने
लगती है तभी चायो गन उठाकर मनस्टर पर
लगातार फायर करती रहती है अब गन जाम हो
जाती है और ताय सांग और चायक वहां से
भागने लगते हैं मनस्टर उनका पी पीछा करती
रहती है और चायो की फादर उनकी वॉइस सुनकर
उनका पीछा करते हैं अब ये दोनों एक रूम
में पहुंचकर डोर बंद कर देते हैं वो उस
दरवाजे को तोड़ने की कोशिश करती है और तभी
जुमू यहां पे आके पेट्रोल और बारू डाल
देता है और मनस्टर उस पर अटैक करने लगती
है और वो फायर करके वहां पे धमाका कर देता
है दूसरी तरफ शयोक और ताय सांग को जैपनीज
सोल्जर्स खेल लेते हैं इन सोल्जर्स में वो
मेडिकल स्टूडेंट भी था नेक्स्ट यर में
डायरेक्टर इजरो सभी सोल्जर्स को उस मनस्टर
को कंट्रोल करने के ऑर्डर्स देते हैं और
यहां वहां पर उनके सामने चुनते एक को लाया
जाता है और उसे यहां लेबोरेटरी जेल में
डाल दिया जाता है ताहि सांग और चायो को
लेफ्टिनेंट कातो के पास ले जाया जाता है
तभी एक सोल्जर उन्हें रोक लेता है ताय
सांग से कुछ बात करने के लिए वो उसे वहां
से ले जाता है चायोक को अब एक रूम में
लाकर वो उससे यहां आने का रीजन पूछते हैं
और वो उसे बहुत टॉर्चर करते हैं दूसरी तरफ
सोल्जर ताय सांग को एक डील के लिए कहता है
जहां वो कहता है कि ये सब कुछ खत्म होने
के बाद वो यहीं पर अपनी फैमिली के साथ
रहना चाहता है यहीं जियोंग संग में ही और
उसे यहां पे एक आलि शन घर पैसे चाहिए
जिसके बदले में ताय सांग को यहां से जिंदा
वापस जाने दिया जाएगा क्योंकि ताय सांग तो
जियोंग सुंग का जानामाना आदमी था और ताई
सांग म्यंग च और चायोक के लिए ये डील के
लिए राजी हो जाता है दूसरी तरफ चायोक को
सोल्जर्स बहुत पीटते हैं उसे बहुत टॉर्चर
करते हैं उसके साथ जबरदस्ती करने की कोशिश
भी करते हैं तभी लेफ्टिनेंट काटो वहां पे
आ जाता है और दूसरी तरफ ली के साथ ही ताय
सांग को उस जेल में डाल दिया जाता है
नेक्स्ट सीन में डायरेक्टर इचिरो जुनते की
फादर को मिलने के लिए बुलाते हैं जहां पे
वो बताते हैं कि आपका बेटा कल रात
हॉस्पिटल में इल्लीगल तरीके से एंटर करते
हुए पकड़ा गया है और किस मकसद से वह यहां
पे आया है यह अभी तक उसने नहीं बताया उसके
पिता अपनी रेपुटेशन खराब होने की वजह से
इचिरो के सभी बातों को मान लेते हैं
क्योंकि डायरेक्टर इचिरो इसके बदले में
उससे एक भारी अमाउंट लेने की सोच रहे थे
दूसरी तरफ जुते एक को टॉर्चर किया जाता है
और यहां आने का रीजन पूछा जाता है तभी वह
देखता है कि जो निशान उस कोरियन जासूस
लड़के ने अपने भाई के कान पर बताया था
जिसे वो ढोने के लिए यहां पर आया था उसे
एक कंटेनर में रखा हुआ था जेल में सब
बातें करते हैं कि जब हाउस ऑफ गोल्डन
ट्रेजर का मालिक ही जेल में कैद है तो
हमें यहां से बाहर कौन निकालेगा टाइस सांग
ने उस सोल्जर से अपनी तीन शर्तों को मानने
के लिए कहा था जिसमें पहली शर्त में मिसेस
नाबोर तक एक मैसेज को पहुंचाया जाए और
दूसरे नीचे वाले फ्लोर के सभी सोल्जर्स को
हटा दिया जाए तीसरी शर्त में वो चायो के
बारे में पूछता है तभी वो जेल के लॉक को
ओपन करके जेल से बाहर आ जाता है क्योंकि
उसके पास पहले से ही उसकी की थी वो ली को
दे देता है और 30 मिनट के बाद उसे वहां से
जाने को कहता है अब लेफ्टिनेंट काटो चायोक
से उसके यहां पे आने की रीजन को पूछते हैं
और वो बता देती है कि व यहां पे अपनी मां
को ढूंढने आई है और उसके पूछने पर वो उसे
अपनी मां का नाम बताती है और काटो को याद
आता है कि मनस्टर बनी उस लेडी का नाम भी
यही है और वो उससे पूछता है कि मनस्टर के
सामने आने पर उसे कैसा महसूस हुआ था और वो
बताती है कि उसे डर लगा था और तभी
लेफ्टनंट उसे कुछ पीने के लिए देता है और
वो उसे एक रूम में कैद कर देता है और व
सभी सोल्जर्स को ऑर्डर देता है कि कोई भी
इसे नहीं छुए और दूसरे सीन में डायरेक्टर
इचिरो को जुनते एक की फादर उसे माफ करने
के लिए बहुत सारे पैसे देते हैं तभी मिसेस
नाब आकर उन्हें बताती है कि उनके पास एक
ऐसा रास्ता है जिससे उनके बेटे को बचाया
जा सकता है तभी चायोक देखती है कि जिस रूम
में उसे कैद किया हुआ है उस दीवारों पर
लिखा हुआ था कि चायक मैं तुमसे बहुत प्यार
करती हूं जिसे पढ़कर वो रोने लगती है उसे
पता चल चुका था उसकी मां भी इसी रूम में
कैद थी और अब तभी ताय सांग सोल्जर्स को
पीटकर चायोक तक पहुंच जाता है उसे उस रूम
से बाहर निकाल देता है योक उसे गले से लगा
लेती है और कहती है कि मैं अपनी मां को
ढूंढ कर ही रहूंगी और यहां से हम दोनों के
रास्ते अब अलग हैं ताय सान कहता है कि
जिंदा वापस जरूर आना दूसरी तरफ जून दंग उस
पेपर पर लिख देता है कि कौन-कौन उसके साथ
इस हॉस्पिटल में गैर कानूनी तरीके से आया
है और वो यहां पे सभी के नाम डाल देता है
दूसरी तरफ ताय सांग और चायोक दोनों
अपने-अपने रास्तों पर निकल जाते हैं चायोक
लेफ्टन एंड काच के पास आकर उस पर गन पॉइंट
करती है और उसकी मां के बारे में पूछती है
ताई सांक दूसरी तरफ जेल में जाता है जहां
सभी लोग भाग चुके थे तभी उसके पीछे मनस्टर
आ जाती है ताय सांग उस पर फायर करने लगता
है सभी लोग ली के साथ जाते हैं और बाहर
निकलने की कोशिश करते हैं यहां तीन
सोल्जर्स उनके सामने आ जाते हैं और उन्हें
वापस जाने के लिए कहते हैं यहां से सब लोग
भागते हैं तो सोल्जर्स उन परे फायर कर
देते हैं जिसमें बहुत सारे लोग मारे जाते
हैं ताय सांग यहां आकर तीनों सोल्जर्स को
मार देता है एक सोल्जर उन्हें फिर से
रोकने की कोशिश करता है लेकिन तभी मनस्टर
वहां पे आ जाती है और उसे मार डालती है सन
शिफ्ट होता है जहां पे चायो लेफ्टनंट
काटोस अपनी मां के बारे में पूछती है वो
कहता है कि ये जो सीरम इस कप में है वो
इंसान की बॉडी में जाते ही उसका ब्रेन काम
करना बंद कर देता है और इंसान पहले से
बहुत ज्यादा ताकतवर हो जाता है चायोक
बार-बार अपनी मां के बारे में उससे पूछती
है दूसरी तरफ सभी लोग मनस्टर को देखकर भाग
रहे थे मनस्टर लीक एक साथी पर हमला करके
उसे मार देती है ताय सान की तरफ मनस्टर
बढ़ रही थी वो उस परे फायर कर रहा था गन
के बुलेट्स खत्म हो गई थी वो उस पर अटैक
करने ही वाली थी तभी तय संग वहां पर पड़े
नाइट्रोजन सिलेंडर को ब्लास्ट कर देता है
और वह मनस्टर बेहोश हो जाती है अब
लेफ्टिनेंट चायोक से कहता है कि अब इंसान
किसी दूसरी दुनिया में जाएंगे जहां पर
मैंने तुम्हारी मां को पहले ही भेज दिया
था दूसरी तरफ जून तेक के पिता कमिश्नर
इशिकावा के पास आकर उसे बताते हैं कि उसका
बेटा भी उस हॉस्पिटल में ईसान के साथ गया
है और वो लोग बहुत बड़े खतरे में हैं
उन्हें केवल आप ही बाहर निकाल सकते हैं
ऐसा करने के लिए उन्हें मिसेस ना बोल ने
कहा था दूसरी तरफ ताय सांग कंग नेटली से
कहता है कि उन्हें उसके आने का वेट करना
चाहिए था ऐसे सभी लोगों को लेकर जा ना
बहुत ही खतरनाक साबित हो सकता है ली कहता
है कि हम तुम पर भरोसा कैसे कर सकते हैं
और तुम हमें बचाने ही क्यों आते ताय सान
कहता है कि बिना किसी प्लान के ऐसे सभी को
लेकर हॉस्पिटल से तुम बाहर नहीं जा सकते
हो आज तुम्हारी वजह से सभी लोग मारे जाते
हैं यहां पे चायोक के फादर आ जाते हैं जो
अपनी बेटी के बारे में पूछते हैं दूसरी
तरफ चायोक लेफ्टिनेंट से कहती है कि ये सब
झूठ है तुम एक इंसान को मनस्टर कैसे बना
सकते हो लेफ्टिनेंट कहता है कि यह
एक्सपेरिमेंट हमने बहुत से लोगों पर किया
था एक वही है जिस पर ये एक्सपेरिमेंट
कामयाब हुआ था और तुम भी इस सिरम को पी लो
जब तुम मनस्टर बन जाओगे तो शायद तुम्हारी
मां तुम्हें पहचान सके अब चायोक उसे पीटने
लगती है और मनस्टर को रोकने का तरीका
पूछती है और वो कहता है कि इसे रुकने का
कोई भी तरीका नहीं है ताय सांग चायोक के
पिता को पूरी बात बता देता है और एक सेफ
जगह पर ले जाने का प्लान बनाता है इन सभी
लोगों को और वो एक एग्जिट डोर से वन तक
पहुंचने का रास्ता बताता है और ताई सांग
मुंजा को ढूंढने के लिए अलग रास्ते पर
निकल जाता है अब डायरेक्टर इ चरो जेल को
खाली देखकर नाराज होता है और सोल्जर को
बहुत पीटता है एक सोल्जर उसे आके बताता है
कि कमिश्नर इशिका वह बाहर गेट पर आए हैं
जो कि एक लेडी के मिसिंग होने के
इन्वेस्टिगेशन के लिए यहां पर आए हैं
लेफ्टिनेंट काटो को चाय योग वहां से ले
जाती है एक सोल्जर की ड्रेस पहनकर तभी
सोल्जर्स लेफ्टिनेंट काटो से उस मनस्टर को
मार डालने की परमिशन लेने के लिए आते हैं
ये कहते हैं कि उसे गन से नहीं मारा जा
सकता है उसे सिर्फ जलाकर ही मार सकते हैं
और यहां पे वो चायो को रिवील कर देता है
और सभी सोल्जर्स उसे पकड़ लेते हैं दूसरी
तरफ ताय सांग मंग चा को ढूंढते हुए उसके
रूम में आता है लेकिन य जहां पर वो गायब
थी और एक सोल्जर आके उसे पकड़ लेता है
नेक्स्ट सीन में चायो खुद को जंजीरों से
बंधा हुआ पाती है जहां पर उन्हें तोड़ने
की वो बहुत कोशिश करती है चायो को मनस्टर
के रूम में ही कैद किया गया था जहां पर
लेफ्टिनेंट काटयो उस पर नजर रखे हुए थे वो
कहते हैं कि जल्दी तुम अपनी मां से मिलने
वाली हो पता नहीं तुम्हारी मां तुम्हें
पहचाने कीी भी या नहीं उसके बाद सोल्जर्स
मनस्टर को उस रूम तक लेकर आते हैं दूसरी
तरफ ताय सां सोल्जर को रूम में कैद करके
वहां से भाग जाता है वो लेफ्टिनेंट के रूम
में पहुंचता है जहां पे एक सोल्जर को
बांधा हुआ था वो सोल्जर उससे बता है कि एक
लड़की उसकी यूनिफॉर्म लेकर चली गई उसे पता
चल जाता है कि यह चायोक ही है उसे मनस्टर
की वॉस सुनाई देती है और वह उसी रूम में
पहुंच जाता है मेडिकल स्टूडेंट ताय सांग
को हिंट दे देता है कि चाय योग को मनस्टर
के सामने डाला गया है अब मनस्टर रूम में आ
जाती है और उसे देख के चायोक बहुत ज्यादा
डर जाती है वो अपनी मां की ऐसी हालत देखकर
बहुत दुखी होती है वो मनस्टर उस पर अटैक
करती है तभी चायोक उसे मां कह के पुकारती
है और वो दोनों एक दूसरे को देखते रहते
हैं और यह सीन काफी ज्यादा इमोशनल हो जाता
है छायो यहां रोने लगती है और मनस्टर भी
अपनी बेटी के बचपन को याद करती है अब
लेफ्टिनेंट कार्टू सोल्जर्स को उस पर अटैक
करने के ऑर्डर्स दे देता है अब मनस्टर
चायक को कवर कर लेती है जिसकी वजह से उसे
वो एक भी गोली छूने नहीं देती मनस्टर चायक
की जंजीरों को तोड़ के उसे दूर फेंक देती
है ये लोग उस पर फायर करते रहते हैं यहां
नाइट्रोजन गैस भी रिलीज कर दी गई थी वो
जमीन पर गिर जाती है जिसे देखकर चायक रोने
लगती है ताय सांग उसे आके यहां से ले जाता
है और सोल्जर्स को लेफ्टिनेंट काटो उसे
ढूंढने के लिए कहते हैं चाहे उसे बताती है
कि वह मनस्टर नहीं उसकी मां है इन लोगों
ने उन्हें एक मनस्टर बना दिया बेहोश
मनस्टर को कैद कर लिया जाता है लेफ्टिनेंट
काटो चायो को खत्म करने के लिए ऑर्डर्स दे
देता है और वह मेडिकल स्टूडेंट दो
सोल्जर्स को कैद करके उनकी यूनिफॉर्म इन
दोनों को दे देता है जहां पे चायो के फादर
सभी कैदियों के पास छुपे हुए थे ये तीनों
उसी रूम में आ जाते हैं यहीं पे सोल्जर
अपनी शर्त के अकॉर्डिंग मंग चा को लेकर आ
जाता है और यहां से उसका प्लान स्टार्ट
होता है जो कि ताय सांग ने अपनी पहली श के
अकॉर्डिंग मिसेस ना बोल को अपना प्लान
बताया था जिसमें इशिकावा के ड्राइवर के
रूप में उसका आदमी यहां पे एंटर कर जाता
है वो भी अपने ट्रक के साथ ताकि वो सभी
लोगों को यहां से बाहर निकाल सके
लेफ्टिनेंट पूरी बिल्डिंग को सील करने की
ऑर्डर्स देता है प्लान के अकॉर्डिंग म्यंग
चल लाउड स्पीकर्स में म्यूजिक स्टार्ट कर
देती है अब चायोक मनस्टर वाले रूम में आती
है जहां पे बहुत सारे सोल्जर्स की डेड
बॉडीज पड़ी हुई थी चायक अपनी मां को
पुकारती है तभी तय सांग वहां पे आता है जो
कि बहुत बुरी तरह से घायल था चायक उसे
संभाल है वो उससे हेल्प मांगता है तभी वो
देखती है कि उसकी बैग से मनस्टर जैसे
टेंटाकल्स निकल रहे हैं अब चायक उसे देखकर
दूर जाने लगती है ताय सांग उसका हाथ पकड़
लेता है और वो अब मनस्टर बन चुका था वो
चायोक को भी मार डालता है और चायोक यहां
पे नींद से उठ जाती है ये सब वो बस एक
सपना देख रही थी सीन शिफ्ट होता है और
हमें 16 घंटे पहले की स्टोरी को दिखाया
जाता है ताय सांग यहां सभी से कहता है कि
सभी को 10 मिनट में ट्रक तक पहुंचना है अब
वो विंडो से रस्सी बनाकर ट्रक तक पहुंचने
की कोशिश करते हैं सभी लेडी डीस को पहले
नीचे उतारा जाता है मियों जा भी वहां नीचे
उतर जाती है सभी सोल्जर्स लोगों को ढूंढने
में लगे हुए थे शयोक ने यहां पर ताय सांग
से पूछा था कि क्या वो उसके लिए
फीलिंग्लेस सभी सोल्जर सुन लेते हैं य
सांग रूम के एंट्रेंस पर बहुत सारे सामान
से बैरियर बना देता है सभी लोगों को जल्दी
वहां से नीचे उतारा जाता है मेडिकल
स्टूडेंट बहुत ज्यादा डर जाता है और कहता
है कि यह सब मेरी वजह से हुआ अब हम यहां
से कैसे निकलेंगे हमें यहां से कोई नहीं
बचा पाएगा ताय सांग सोल्जर्स को रोकने के
लिए जाता है चायोक भी साथ में जाती है
लेकिन ताय सांग उसे जाने से रोकता है
लेकिन चायक उसके साथ चली जाती है और
मेडिकल स्टूडेंट भी उनकी हेल्प करने के
लिए जाता है सभी जपनीज सोल्जर्स भी यहां
पे आ जाते हैं और पोजीशन लेकर यहां पे
फायरिंग शुरू कर देते हैं ये सब कुछ सुनकर
इशिकावा डायरेक्टर से पूछता है कि ये सब
कुछ चल क्या रहा है डायरेक्टर कहता है कि
आपको पहले गवर्नर जनरल की परमिशन लेनी
होगी ये जानने के लिए कि हॉस्पिटल में
क्या चल रहा है और और साथ ही मिंजा को
यहां से अपने साथ ले जाने के लिए भी अब
चायक देखती है कि मेडिकल स्टूडेंट को गोली
लग चुकी है उसकी हालत बहुत ज्यादा खराब हो
चुकी थी और वो अपनी मां को कुछ देने के
लिए उसे देता है और वो वहीं पर अपना दम
तोड़ देता है योग बहुत दुखी थी और कहती है
कि इन लोगों ने बेकसूर लोगों को यहां पे
लाकर उनकी जान ले ली है चायोक जब बिल्डिंग
से जाने लगती है तो तय सांग उसका हाथ पकड़
लेता है फिर चायोक वहां से उतर जाती है
सभी लोग वहां से नीचे उतर जाते हैं सभी
ताय सान के आने का वेट करते हैं लेकिन वो
रस्सी को ही नीचे फेंक दे देता है और
विंडो को बंद करके खुद हॉस्पिटल में ही
रुक जाता है क्योंकि एक इंसान को सोल्जर्स
का ध्यान अपनी तरफ रखने के लिए हॉस्पिटल
में रहना जरूरी है ताकि ट्रक सेफली यहां
से बाहर निकल सके चायोक तो वहां से जाने
से मना करती है लेकिन वो एक आदमी कहता है
कि इन सभी लोगों को देखो इन लोगों का यहां
पे क्या कसूर है क्या तुम इन सभी लोगों को
यहां मार देना चाहती हो ये सभी लोग ताय
सांग को छोड़कर जाने के लिए बहुत दुखी थे
सोल्जर्स यहां अटैक करना शुरू कर देते हैं
सभी फायर करते हुए आगे बढ़ते हैं अब ताय
सान के पास बुलेट्स भी खत्म हो गई थी यहां
उसे एक गोली लग गई थी दूसरी तरफ वो लोग
जाने लगते हैं और हॉस्पिटल में ताय सांग
फाइट करता रहता है एक भी बुलेट उसकी गन
में नहीं बची थी अब कमिश्नर इशिकावा के
साथ सभी लोग उस ट्रक में बैठकर हॉस्पिटल
से बाहर निकल जाते हैं ताय सांग हॉस्पिटल
में छुपने की बहुत कोशिश करता है लेकिन
सोल्जर्स उसे ढूंढ ही लेते हैं वो फायर
करते हैं और ताय सांग फिसलते हुए एक रूम
में हड्डियों के ढेर पे आके गिर पड़ता है
नेक्स्ट दिन में जुनते एक को सोल्जर्स एक
रोड पे फेंक कर चले जाते हैं यहां पे उसके
फादर उसका वेट कर रहे थे अब मंग को उतारा
जाता है जहां पे शि कावा उसका वेट कर रहा
था हॉस्पिटल में डायरेक्टर को पता चल जाता
है कि मंजा हॉस्पिटल से गायब है उसके बाद
डायरेक्टर कातो के रूम में जाता है जहां
पे उस सोल्जर को बांधा हुआ था जिसकी
यूनिफॉर्म चायोक ने चुराई थी अब उस सोल्जर
से लेफ्टिनेंट पूछता है कि कब में रखा हुआ
सीरम क्या उसी ने पिया है लेफ्टनंट कातो
सोल्जर से पूछते हैं कि मेरे जाने के बाद
कौन-कौन इस रूम में आया था वो बताता है
चाय योग ताय सांग सोल्जर सोमा और मंजा
सिर्फ चार लोग ही हैं जो इस रूम में आए थे
और व समझ जाता है है कि इन चारों में से
किसी एक ने इस सीरम को पिया है अब सीन
शिफ्ट होता है जहां पे ताय सांग को होश
आता है और तभी चीफ वहां पे आ जाता है उसे
गन पॉइंट करता है और फिर रूम से फायर की
वॉइस सुनाई देती है जैपनीज पुलिस ऑफिसर्स
को शक भी हो गया था कि इंट्राको में कुछ
गड़बड़ है इसीलिए वो ट्रक का पीछा करते
रहते हैं और ट्रक ड्राइवर उस ट्रक को पूरे
शहर में घुमाता है और एंड में उसके रास्ते
में आ जाते हैं अब ट्रक के ड्राइवर को
बाहर निकाल के उससे पूछताछ की जाती है अब
ट्रक पे फायर भी किया जाता है ऑफिसर्स
ट्रक को चेक करते हैं लेकिन उसमें कोई भी
नहीं था वो बताते हैं कि ट्रक में सिर्फ
मंजा थी जिसको कमिश्नर इशिकावा के पास डॉप
कर दिया गया है फिर हमें दिखाया जाता है
कि ऐसे हॉस्पिटल से बचाए गए लोगों को गायब
किया गया उन्हें ट्रक से चुपके से घर में
छुपा दिया गया था जहां पे मिसेस नाबोर ने
पहले से ही बहुत से रिशों को वहां पे
अरेंज किया था जिससे सभी को उनके घर तक
पहुंचाया गया था मिसेस नाबोर से एक आदमी
कहता है कि हम अपने साथ जंग ताई सांग को
नहीं ला सकी मिसेस नबोल कहती है कि वो
हाउस ऑफ फ्रिजर के मालिक हैं सब कुछ उनके
हाथ में है रिक्शा से सभी लोगों को
बारी-बारी से उनके घरों तक पहुंचा दिया
जाता है फिर हम चायो को और उसके फादर को
एक रिक्शा में देखते हैं आप कमिश्नर
इशिकावा मिंग जा के साथ थे और वो लेडी
मायदा को ये मैसेज देते हैं कि आज रात वह
घर पर नहीं आएंगे लेडी मायदा को डायरेक्टर
इचिरो कुछ एक्सपेरिमेंट्स के रिपोर्ट्स और
इंफॉर्मेशन देते हैं जिसमें चायोक की मां
के ऊपर किए गए एक्सपेरिमेंट्स के
रिकॉर्ड्स थे दूसरी तरफ मनस्टर को पिंजड़े
में कैद किया हुआ था उस परे लगातार
नाइट्रोजन डाली जा रही थी ताकि व बेहोश
रहे दूसरी तरफ लेफ्टनंट काटो का ध्यान बस
उस कप पर था कि इससे सीरम किसने आखिरकार
पिया होगा उसी तरफ हम देखते हैं कि सोल्जर
सोमा अपनी फैमिली के साथ जं शुंग शहर से
भागने की कोशिश कर रहा था जबकि सोल्जर्स
उन्हें पूरे शहर में ढूंढने में लगे हुए
हैं नेक्स्ट सीन में हम ताय सांग को देखते
हैं जहां पे उसने चीफ को मार डाला था वो
बहुत ज्यादा घायल हो गया था वो उस जगह से
निकलने की कोशिश भी करता है सेन शिफ्ट
होता है जहां पे हम मेडिकल स्टूडेंट की
मां को देखते हैं वो उसी चीज को देखती हैं
जो उसके बेटे ने मरने से पहले चायोक को दी
थी और उसकी मां को देने के लिए कहा था
जिसे देखकर वो बहुत रोती हैं क्योंकि वह
समझ गई थी कि अब उसका बेटा इस दुनिया में
नहीं है अब कमिश्नर इशिकावा और मंजा सोए
हुए थे जहां पे मंजा की स्किन के अंदर हम
एक कीड़े को चलते हुए देखते हैं ये वही
कीड़ा था जो सीरम में था इसका मतलब वो
सीरम किसी और ने नहीं बल्कि मंजा ने ही
पिया है अब हम कुछ दिन के बाद मंजा को
रास्ते में आधी रात में देखते हैं जो कि
खून से लटपट चल रही थी पहले के सीन में
लेडी मैदा ने कहा था कि हॉस्पिटल में लोग
तुम्हारी देखभाल करेंगे और तुम्हारे बच्चे
की भी कमिश्नर काव को पता चल जाता है कि
मूंजा उनके साथ नहीं है हॉस्पिटल में
लेफ्टनंट देखते हैं कि मनस्टर को होश नहीं
आ रहा शायद उन लोगों ने ज्यादा नाइट्रोजन
का इस्तेमाल किया है अब लेडी मायदा को
यहां लाया जाता है और उसे देखकर
लेफ्टिनेंट कहते हैं कि बाहर वालों का
यहां आना मना है डायरेक्टर बताते हैं कि
लेडी मायदा की बदौलत ही यह हॉस्पिटल चल
रहा है लेडी मायदा उस राक्षस को देखती है
और उसे उसके नाम से पुकारती है शशिन जाग
जाओ शशिन जाग जाती है और उस पर हमला करने
ही वाली थी लेकिन वह नहीं करती [ __ ]
हॉस्पिटल में हुए टॉर्चर की व से अभी भी
ट्रॉमा में था अब शहर के सभी व्यापारियों
को गिरफ्तार कर लिया गया था चायोक सुबह
स्टेशन की दुकान के सामने आती है लेकिन
दुकान बंद थी दूसरे सोल्जर्स देखते हैं कि
नीडा की हालत बहुत खराब है वो जिंदा है
लेकिन उसे इलाज की जरूरत है अडा कहता है
ताय सांग को जान से मार दो ताई सांग जो कि
बहुत घायल था वो दूसरे कमरे में आ जाता है
जहां पे यूनिफॉर्म को रखा गया था वो उनमें
से एक यूनिफॉर्म को पहनकर सभी पर नजर रखता
है और वो वहां लेडी मायदा को देखता है
मौका देखकर ताय सांग लेडी मायदा को अकेले
में देखकर उनसे बात करने जाता है सोल्जर
डॉक्टर को बताते हैं कि उनके बीच में एक
धोखेबाज अभी भी है डॉक्टर जब अपने कबि में
आते हैं तो लेडी मायदा वान नहीं थी ताय
सांग लेडी मायदा के साथ बाहर जा रहा था और
वो ड्राइवर को बंदूक दिखाकर गाड़ी चलाने
के लिए कहता है अब ताय सांग यहां पे इतना
ज्यादा घायल हो चुका था कि वह बेहोश हो
गया था ड्राइवर गाड़ी रोकने के लिए बोलता
है लेकिन लेडी मादा शहर चलने के लिए कहती
है चाय दुकान के बाहर बैठकर इंतजार कर रही
थी उसके पिता उसे समझाते हैं कि शायद अब
ताय सांग वापस नहीं आएगा हमें उस औरत को
ढूंढना था जो काम हमने कर दिया अब हमें
यहां से चलना चाहिए छायो कहती है कि टाय
सांग अंदर आया क्योंकि हमने ही उससे मदद
मांगी थी मिंजा हॉस्पिटल के अंदर है और
ताय सांग ने ही सबकी जान बचाई है वोह अपने
पिता को बताती है कि वह अपनी मां से मिली
थी और वोह अभी भी हॉस्पिटल के अंदर है
लेडी मायदा को देखने के बाद सैशन बहुत
गुस्से में थी लेफ्टनंट बोलता है कि लगता
है वह अपनी बेटी को देखना चाहती है चायो
के पिता अपनी पत्नी के साथ बिताए हुए
अच्छे पलों को याद कर रहे थे तो उसी तरफ
पुलिस मैनेजर को बिजली की झटके देकर
टॉर्चर करते हैं और उनसे पूछते हैं कि
तुमने जिन जिन सरवाइवर्स को बचाया वो कहां
है लेकिन वह कुछ नहीं बताता उसे बहुत
टॉर्चर किया जाता है बिजली के झटके दिए
जाते हैं और इन सबसे उसे नाब बोल की कहीं
बातें याद आती हैं और वह जापानी लोगों के
करने वाले टॉर्चर्स को समझा रही थी इतने
टॉर्चर के बाद भी वह कुछ नहीं बताता अब
ताय सान को होश आता है लेडी मैदा के घर पर
वो आकर उसे बताती है कि तुम यहां पे चार
दिन से हो हॉस्पिटल में जो कुछ भी हुआ
तुम्हें वो नहीं करना चाहिए था वो कहता है
कि उसने उस हॉस्पिटल के बारे में बहुत कुछ
सुना था लेकिन जब उसने अपनी आंखों से देखा
कि वहां लोगों को टॉर्चर किया जा रहा है
तो उससे रहा नहीं गया लेरी मायदा कहती हैं
तुम कोरियन हो इसीलिए यह सब कह रहे हो ताय
सान कहते है कि यह बात किसी देश की नहीं
है बल्कि यह बात एक इंसानियत की है
कमिश्नर को पता चलता है कि कई लोगों की
जान जा रही है और उन्हें बहुत बेरमी से
मारा गया है उन सभी बॉडीज का दिमाग निकाल
दिया गया था अब ना बोल काफी गुस्से में थी
क्योंकि लोग ताय सान के मरने की अव्वा
फैला रहे थे ताय सान वहां पे अचानक पहुंच
जाता है जिसे देखकर नाबोर बहुत खुश होती
है अब मैनेजर को अधमरा करके वापस जेल में
फेंक दिया गया था ताय सान अंदर पहुंच ता
है और वह कमिश्नर से मिलने जाता है
कमिश्नर उससे पूछता है कि जिन कोनिल लोगों
की तुमने जान बचाई वह कहां है ताय सान बात
को टाल देता है और कुछ नहीं बताता
हॉस्पिटल में जो कुछ भी हुआ उसके बाद से
ताय सान पूरी तरह से बदल चुका है अब वो डर
के जीना नहीं चाहता दूसरी तरफ मंजा की
हालत दिन पे दिन खराब होती जा रही थी
कमिश्नर जब घर आता है तो उसकी नौकरानी मरी
हुई थी और उसके सिर में एक छेद था मतलब कि
उसका दिमाग गायब था यही सब देखकर वो ताय
सांग से पूछते हैं कि मुझे बताओ कि उस
हॉस्पिटल में चल क्या रहा है अब ताय सांग
इ इतना बड़ा सीक्रेट कमिश्नर को फ्री में
तो नहीं बताना चाहता था उसने तो उसका काम
कर दिया और अब वो चाहता है कि कमिश्नर शहर
के लोगों को छोड़ दे और अब सभी लोगों को
छोड़ दिया जाता है ताय सांग मैनेजर को जेल
से बाहर निकालता है और सभी लोग पुलिस
स्टेशन से बाहर चले जाते हैं और कमिश्नर
पुलिस ऑफिसर को कहता है ताय सांग पर नजर
रखने के लिए जब चायोक अपने घर से बाहर
खाना खरीदने के लिए जाती है तो ताय सांग
उससे मिलने जाता है उसे देखकर वह बहुत
हैरान थी वो उसे गले लगाकर रोने लगती है
क्योंकि उसके अंदर भी तैसा के लिए
फीलिंग्लेस लेडी मायदा से हॉस्पिटल के
अंदर चल रही चीजों के बारे में पूछते हैं
लेकिन वह कुछ भी बताने से इंकार कर देती
है और वह कमिश्नर को याद दिलाती है कि
उनकी यह शादी बस एक समझौता है लेडी मायदा
एक जापानी है और उसे बस कोरिया आना था
इसलिए उसने कमिश्नर से शादी की थी और
कमिश्नर को एक बड़े परिवार का बैकअप चाहिए
था लेडी मायदा कहती है कि आप उस औरत के
साथ क्या करते हैं मुझे कोई मतलब नहीं
लेकिन उसके पेट में आपका बच्चा है तो मुझे
इस बात से प्रॉब्लम है फिर वो अपनी पत्नी
से कहते हैं कि ताय सान को यहां पे रख के
उसकी देखभाल करने का कोई फायदा नहीं
क्योंकि वो तो किसी और से प्यार करता है
उसका नाम चायोक है अब ताय सांग और योक
दोनों ही एक साथ थे वो उसका हाथ पकड़ना
चाहता था वो दोनों एक दूसरे को देख के बस
स्माइल करते रहते हैं तभी उन्हें गन शॉट
की आवाज सुनाई देती है अब लेफ्टिनेंट से
मिलने के लिए लेडी मादा आती है अब वो
पुलिस ऑफिसर जिसे पीछा करने के लिए भेजा
गया त मंजा उसके पीछे पड़ जाती है और उसकी
आंख को नोच देती है ताय सान और चायोक वहां
पहुंच जाते हैं और लेडी मायदा लेफ्टिनेंट
के ऑफिस में नाजम को देखती है जिसके बारे
में लेफ्टिनेंट बताता है कि उन्हें यह
बर्फ फील पहाड़ों की गहराइयों में मिला था
नाजिम जैसे ही किसी के दिमाग में जाता है
वोह सेशन जैसा ही बन जाता है वो एक मनस्टर
बन जाता है दूसरों पर हमला करता है और
उसके दिमाग को खाने की कोशिश करता है लेडी
मायदा पूछती है कि सेशन इतनी भयानक क्यों
दिखती है वो बताते हैं क्योंकि उसमें
एंथ्रेक्स नाम का सीरम इंजेक्ट किया गया
था और उन्हें आग और धूप पसंद नहीं है यानी
कि यह उनकी कमजोरी है और नाइट्रोजन उन्हें
कमजोर बनाता है अब ताय सांग मशाल लेकर
मंजा को खुद से दूर रखता है यो कहती है कि
हॉस्पिटल में इसके साथ भी एक्सपेरिमेंट
हुआ पुलिस ऑफिसर एक फ्लेयर फायर करता है
अब यह खबर कमिश्नर को पहुंचती है मंजा
वहां से भाग जाती है अब सभी लोग उसके पीछे
पड़े हुए थे लेफ्टिनेंट नेडी मायदा को
सेशन की बेटी के बारे में बताते हैं जो
उसे 10 साल से ढूंढ रही थी और जैसे ही उस
क्रिएचर ने अपनी बेटी को देखा उसके जज्बात
बाहर आ गए उसकी बेटी का नाम चायोक है और
लेडी मायदा याद करती है यह तो वही औरत है
जिसे ताय सान पसंद करता है दूसरी तरफ सारे
पुलिस ऑफिसर मिंजा को पकड़ने के लिए उसके
पीछे थे भागते हुए वो जंगल की तरफ पहुंच
जाते हैं अब हमें इंसानों के ऊपर होने
वाले एक्सपेरिमेंट्स के बारे में बताया
जाता है लेफ्टिनेंट बताते हैं कि ऐसे ही
एक्सपेरिमेंट करते वक्त उन्हें एक नाजिम
के बारे में पता चला एक्सपेरिमेंट के
दौरान सैंपल को एक प्रिजन में फैला दिया
गया था और उसके कांटेक्ट में आते ही सभी
लोग मनस्टर में बदल जाते हैं लेडी मायदा
लेफ्टनंट को सपोर्ट करने के लिए तैयार हो
जाती है और बदले में वह बस इतना ही चाहती
है कि सेशन को इस तरीके से ट्रेन किया जाए
कि व बस लेडी मायदा की बात मानने के लिए
तैयार हो जाए दूसरी तरफ मंजा पकड़ी जाती
है और कमिश्नर वहां पहुंच जाते हैं वो
कमिश्नर से मदद मांगती है लेकिन वो कहते
हैं कि उसने 10 लोगों की जान ली है वह
उसके बच्चे को अपनाने से मना कर देता है
और उसे पिंडरी में जाने के लिए कहता है
लेकिन तभी मिंजा को गुस्सा आ जाता है और
वो कमिश्नर पर हमला कर देती है उसे मार
डालती है बदले में सभी लोग उस पर गोली
चलाते हैं उसे वहीं घायल छोड़कर चले जाते
हैं कमिश्नर को हॉस्पिटल ले जाया जाता है
और ताय सांग उसी पुलिस ऑफिसर से मिलता है
जिस पर मंझा ने हमला किया था अब चायो को
घर पर उसके पिता की चिट्ठी मिलती है
जिसमें लिखा था कि वो हॉस्पिटल जा रहे हैं
अपनी पत्नी को ढूंढने के लिए उसके पिता
गेट पर पहुंच जाते हैं और सोल्जर से कहते
हैं कि जिस औरत पर मनस्टर बनने के लिए
एक्सपेरिमेंट हो रहा है वो मेरी पत्नी है
अब उसे अंदर लाया जाता है और लेफ्टनंट
उससे पूछता है कि क्या वह सेशन का पति है
वो उसे उसकी पत्नी से मिलवा है जो कैदी पर
हमला कर देती है वो अपनी पत्नी के गले पर
लॉकेट देखकर काफी गुस्सा हो जाता है वो
लेफ्टिनेंट को मारने वाला था वो उससे
पूछता है कि आखिर उसने ऐसा क्यों किया उसे
वो जेल में बंद करके रख देते हैं और व
अपने सोल्जर से कहता है कि चायोक को यहां
पर लाना होगा और कोई रास्ता नहीं है अब
चायोक ताय सांग के घर पे अपने पिता की
चिट्ठी लेकर पहुंच जाती है लेकिन नाय
बोलता है सान को हॉस्पिटल जाने से मना
करती है दूसरी तरफ कमिश्नर की बहुत बुरी
हालत थी डॉक्टर ने कहा था कि वह उन्हें
नहीं बचा पाएंगे इसलिए वह यह बात लेडी
मायदा को बताते हैं लेडी मायदा को इस बात
से कोई फर्क नहीं पड़ता कमिश्नर जिए या
मरे और ऋषि काव को मारने के लिए कहती है
इसीलिए इंजेक्शन लगाकर डॉक्टर इशिकावा को
मार देता है सुबह होते ही यह खबर हर जगह
फैल जाती है यह खबर जब झुन सुक को मिलती
है कि ताय सांग वापस आ गया है तो वह उससे
मिलने के लिए आता है और उसके गले लगता है
अब मायदा इशिकावा का फ्यूनरल करती है
जिसमें डॉक्टर भी शामिल होने आता है जैसे
ही वो वहां से जाने लगता है कन वहां पे
आके डॉक्टर के बीचोंबीच में शूट कर देती
है और सभी सोल्जर्स चायो को अरेस्ट करने
के लिए ढूंढने लगते हैं बार ओनर आकर अब
ताय सान को बताती है कि चायो बहुत ही बड़ी
मुसीबत में है और वह भागते हुए मैदा के घर
पहुंचता है और यह पुलिस ऑफिसर उसे बताता
है कि किसी को नहीं पता कि आखिर चायो गई
कहां ई संग यहां पे काफी परेशान होता है
और वह अपनी टीम की मदद मांगता है नेक्स्ट
सन में लेडी मायदा ताय संग से मिलने आती
है वो उससे कहती है कि तुम जिस लड़की को
ढूंढ रहे हो उससे ढूंढना छोड़ दो अब तुम
उससे कभी नहीं मिल पाओगे वो मायदा से कहता
है कि आखिरकार तुम कहना क्या चाहती हो मैं
तुम्हारा विश्वास कैसे करूं कि तुम सच बोल
रही हो वो कहती है कि मैंने तुम्हारी जान
बचाई है और अभी भी मैं तुम्हारे भले की ही
बात कर रही हूं वो कहती है कि अगर तुम उसे
नहीं भूलोगे तो तुम मेरे दुश्मन के लिस्ट
में शामिल हो जाओगे यह कहकर वो चली जाती
है टाय सांग भागकर उसके पीछे जाता है और
कहता है कि मैं तुम्हारी बात पर कभी भी
यकीन नहीं करूंगा चाहे तुम कुछ भी कर लो
और ही बात कि मेरे अपनों ने मुझे धोखा किस
लिए दिया क्योंकि इनके पास कोई और रास्ता
था ही नहीं तुम लोगों ने इन्हें इतना
टॉर्चर किया मजबूर किया कि इन्हें जवाब
देना ही पड़ा अब मायदा उसे वार्निंग देके
यहां से चली जाती है मिसेस नाबोर टाय सांग
से पूछती है कि ये सब उन्हें आखिर कब से
पता है टाय सांग बताता है उसी दिन से जब
आपको मेरे सामने जेल से बाहर निकाला गया
था और जब मैंने आपसे मेरी मां के बारे में
पूछा था नाबोर को भी जापानियों ने बहुत
टॉर्चर किया था और ना चाहते हुए भी उसे
अपने जैसे सभी लोगों के बारे में उसे
बताना पड़ा था नेक्स्ट सीन में हमें
दिखाया जाता है कि कि लेडी मायदा चायो को
गिरफ्तार करवा के संगसंग हॉस्पिटल पहुंचा
चुकी थी ताकि अब उसे उस मनस्टर का खाना
बना दिया जाए अब घर पे सभी लोग ताय सांग
से माफी मांग रहे थे लेकिन ताय सांग का
नौकर उससे कहता है कि आप चाहे मुझ पर
भरोसा ना करें लेकिन मैं फिर भी आपके साथ
हूं अब ताय सांग अपने दोस्त जीवन तेक से
मिलता है और काफी सारे बॉम्बस लेकर
हॉस्पिटल की तरफ चला जाता है हॉस्पिटल के
बाहर कोई रिक्शा छोड़ के चला जाता है जिस
पर सभी सोल्जर ध्यान देते हैं और ताय सांग
मौका पाते ही हॉस्पिटल के अंदर चला जाता
है कुछ ही देर में वो रिक्शा ब्लास्ट हो
जाता है और दूसरी तरफ मनस्टर अंदर सभी
लोगों को मार रही थी उसे कंट्रोल करने के
लिए लेफ्टिनेंट काटो ने चायो को गन पॉइंट
पर रखा चायो के डैड अंदर छुपे दे वहीं पर
ताय सांग आ जाता है वो एक दूसरे को देखकर
अपनी अपनी गंस पीछे कर लेते हैं ताय सांग
यहां उसके डैड को दो टिकट्स देता है और
कहता है कि वो चायो को बचाकर यहां से
दोनों के दोनों निकल जाएं लेकिन चायो के
पिता मना कर देते हैं कि नहीं उनकी लाइफ
बर्बाद हो चुकी है उनकी पत्नी यहां पर मर
रही है लेकिन तुम दोनों की लाइफ अभी शुरू
हुई है तुम दोनों यहां से चले जाओ और बस
मेरी बेटी का ख्याल रखना अब लेफ्टन एंट
काटो चायोक को छोड़कर अपनी लैब से कुछ
लेने जाता है और मनस्टर उसके पीछे पड़
जाती है और दूसरी तरफ ताय सांग चायोक को
बचा लेता है वो सारे सोल्जर्स से फाइट
करके चायोक को यहां से बचा के बाहर निकलता
है और यहां पर चायोक की मॉम को यानी कि उस
मनस्टर को उसके डैड देख लेते हैं उसके
सामने वो अपना पैडिट दिखाते हैं जिसे
देखकर उस मनस्टर को सारी बातें याद आ जाती
है कि वो उसका हस्बैंड है वो अब कंट्रोल
में आ जाती है चायोक के डैड उसे कहते हैं
कि अब हमें यहां से चलना चाहिए हमारा टाइम
यहां पे खत्म हो चुका है और यहां यहां पे
सारे बम्स फटने लग जाते हैं यहां पे काफी
भगदड़ मच जाती है और ताय संग और चायोक तो
बाहर निकल जाते हैं इस पूरी तबाही में
हॉस्पिटल तो जल जाता है लेकिन वो मनस्टर
अभी भी बच गई थी चायोक ताय सांग से कहती
है कि मैंने डॉक्टर को मारा है पुलिस मेरे
पीछे पड़ी है वो मुझे कभी भी यहां से पकड़
के ले जाएगी मैं तुम्हारे साथ नहीं रह
सकती और मैं तुम्हें खतरे में नहीं डाल
सकती ताय सान कहता है कि तुम मुझ पर भरोसा
रखो मैं तुम्हें बचा लूंगा अब मनस्टर यहां
से बाहर निकल जाती है और वो शहर में घूम
रही थी ताय सांग का नौकर पैसों और जेवर से
भरा हुआ बैग लेकर आता है जिस से ये लोग इस
शहर से बाहर जा सके और यहां पे बहुत सारे
लोग उन्हें घेर लेते हैं यह सारे लोग लेडी
मायदा के लोग थे वो कहते है कि तुम सिर्फ
चायो को बचाने आए थे लेकिन पूरा हॉस्पिटल
बर्बाद करने की क्या जरूरत थी ताय सांग
जवाब देखता है कि वहां पे किए जा रहे
एक्सपेरिमेंट बिल्कुल ठीक नहीं थे लेडी
मायदा कहती है कि मैं तुम्हें पसंद करती
थी और अब तो मैं चायोक ले गई लेकिन इससे
पहले भी मेरा एक दोस्त था जिसे मैं पसंद
करती थी और उसे शिशन ले गई यानी कि चाय की
मां ये कह के वो वहां से चली जाती है और
उसके गुंडे उन दोनों पर हमला कर देते हैं
और यहां पे भी क्रिएचर आ जाती है और उन
सभी गुंडों को मारने लगती है अपने टेंटिकल
से वो यहां पे अपनी बेटी को बचाने लगती है
इस लड़ाई में उसका एक हाथ कट जाता है उसे
ताय सांग भी बुरा इंसान लगता है वो ताय
सांग को जैसे ही मारने लगती है उसके सामने
चायक आ जाती है वो कहती है कि बस कीजिए
मां बहुत हो चुका है मैं इस इंसान से
प्यार करती हूं अब टेंटिकल लगने की वजह से
वो बहुत ज्यादा जख्मी हो चुकी थी और कुछ
ही देर में वो अब मर जाती है अब सुबह
दिखाया जाता है कि लेडी मायदा बहुत सारे
लोगों के साथ एक चर्च में थी अब यहां पे
उसे कोई लेटर देके जाता है है जिसमें लिखा
था गुड बाय जब वो पीछे मुड़ के देखती है
तो वहां पे ताय सांग का मैनेजर था जैसे ही
वो यहां से निकलने लगती है यहां एक बड़ा
सा धमाका हो जाता है और यह सारी जगह जल के
खाक हो जाती है फिर हमें दिखाया जाता है
लेफ्टिनेंट को और लेडी मायदा को कि लेडी
मायदा का उसके बाद क्या हाल हो चुका था वो
बताता है कि यह सारा हॉस्पिटल अब जल चुका
है इसलिए अब हम यहां से शिफ्ट कर रहे हैं
लेफ्टिनेंट कार्टो ने मंचा का पेट काटकर
उसके अंदर से उसका बच्चा भी निकाल लिया था
जिसका फेस देखते ही हमें पता चल जाता है
कि उसके अंदर नाजिम चल रहा है अगले दिन
बार के अंदर सभी लोग ताय सांग की तारीफ कर
रहे थे कि उसने कितना अच्छा काम किया है
सभी चीजों को बहुत अच्छे से उसने हैंडल
किया लेकिन अब ताय सांग अपनी पुरानी
जिंदगी जीने लगा था वो जैसा था वैसे ही बन
चुका था चायोक की मौत के बाद वो अपनी
दुकान के सामने जाकर बैठता है वो काफी
उदास था सीन कट होके हमें पानी के अंदर अब
चायोक और उस मनस्टर को दिखाया जाता है
चायोक तो अब मर चुकी थी अब ये मनस्टर अपने
अंदर से नाजिम को निकाल के चायोक के अंदर
डाल देती है अब इससे मरी हुई चायोक वापस
से जिंदा हो जाती है और वो मनस्टर यहीं पे
मर जाती है सो गाइस अब इसके आगे क्या होने
वाला है यह तो हमें इस सीरीज के सीजन टू
में ही पता चलेगा जिसका अपडेट जल्दी ही
आपको मिल जाएगा सो गाइस आपको यह वीडियो
कैसा लगा यह हमें कमेंट में जरूर बताइएगा
वीडियो को लाइक और चैनल को सब्सक्राइब
करना बिल्कुल मत भूलिए तो अब मिलते हैं
नेक्स्ट वीडियो में तब तक के लिए टेक केयर
एंड टाटा बाय
[संगीत]
बाय