Mera naam Aanchal Agrawal hai
Aur main Marwari baniyo ke ghar se aati hun
Of course Marwari baniyo ke ghar se aati hu toh joint family mein hun
Kyun ki aur toh humare paas koi option hota nahi hain na
Atleast dada ji ke marne tak
Toh maine pichle janam mein shayad bade paap kiye honge
Toh bhagwan ne iss janam mein mujhe
Sabse choti aulad bana diya joint family ki
Joint family ki sabse choti aulad pata hai kya hoti hai? karamchali
Char bacche hone ke baad vo bache paida hi isiliye karte hai
Ki kon naukar rakhega
Do hazar rupay ka naukar rakhe
Isse accha do aulade paida kar de
Inko do waqt ki roti daalenge aur bewaqt ka kaam lenge
Main apne ghar ki hu naukrani
Aur humare jo upar vala generation tha naa unke aapas
Mein itne kalesh the ki vo bacche paalna hi bhool gaye
Humare ghar mein bacche paale nahi gaye vo pal gaye hain
Koi niyam kayeda nahi hai humare ghar mein
Aapka bas chale aap dining table pe hag do
Jisko pareshani hai vo aake saaf kare
Toh humare ghar mein humare bache aise hi ho rahe hai
Sab mein kisi mein koi tameez hi nahi hai, toh humari sabse badi hai behen
Fir uske baad humare bhai aur uske baad fir main hun
Toh jab behan hui unhone bola aur bache kar lete hain
Fir bhai hote gaye lagatar toh vo bache karte gaye lagatar
Fir ekdum se behen hogayi toh unhone full stop laga diya
Ki ab shayad maalik ki kripa ruk gayi hain
Aur liability nahi chahiye yaha pe rok do
Toh main sabse choti mera ghar pe nick name hai gudiya
Log mujhse bolte hai aksar
Keh rahe hai kitna pyara naam hai kisne rakha hain
Main unhe batati hun ki log rakhna bhool gaye the
Main ek din langot mein hug ke ro rahi thi
Toh kisi ne kaha ye kiski gudiya ro rahi hain
Tab se mera naam gudiya padh gaya
Log aksar kehte hain ki badi behane jo hoti hain
Vo aadhi maa ho jaati hain
Meri badi behen thi poori chudail
Iski zindagi ke do hi maksad the
Bachpan mein mere khilone chhin na aur bade hone ke baad meri zameen
Ye mereko pitva ke maze leti thi ye vo aurat thi
Ki main agar tuition se ghar time pe aati thi naa toh ye ghadi aage badha deti thi
Aur fir meri maa ko mujhe peet ta hua dekhti thi
Toh hume humari behen se badi nafrat thi
Hum chahte the chhutkara paana main aur mere bhai bhi
Humare ghar mein koi kisi ko kuch nahi bolta hain
Sivaye humare fufasa ke
Vo sabko sab kuch bolte hain
Ek din shaam ko hum log saare ghar valey
Ikatthe huye the, fufasa ghar aaye huye the
Kareeb itne hi log paitees
Agar koi Gen Z hai toh paitees is thirty five
Yeah thirty five people poora ghar nahi ikattha ho paaya tha
Kuch log teerath yatra pe gaye huye the
Toh hum log saare baith ke baatein kar rahe the
Aur baatein khatam hi nahi ho rahi
Mujhe susu aa gayi
Main khadi hui maine kaha chalo main moot ke aati hun
Mere fufasa ko bohot bura lag gaya
Mere fufasa kehte ki hum log Marwari Rajasthani ghar ke log hai
Humare ghar ki ladkiyan iss tarah se baat nahi karti hain
Maine kaha haan fufasa aap sahi keh rahe ho
Hum moot ke aate hain
Fufa logo ko dekha hai har cheez pe problem hoti hain
Kadhayi mein se nikalta hua gulab jaamun
Mera fufa kehta hai thanda hai
Maine kaha dikhao fir muh mein leke
Gulab jamun
Kya ghatiya log aaye hai yaar show pe
Chii
Fir mere fufa ne bola chalo baat badalte hain
Mere fufa ne meri bua ko ishara kiya
Meri bua keh rahi ki ghar ka eklauta jamai aaya hain
Chai vayi pilayega koi
Toh meri bua ki naukar thi meri behen
Meri behen ki naukar main
Main gayi chai banane
Main banane lagi chai
Meri behen ne uss din mujhe kaam toh bata diya tha
Par aaj usne mujhe pitvaya nahi tha
Toh usse mujhe pitvana bhi tha
Usne mujhe andar kitchen mein chai banate banate sikha diya
Ki koi tumse puche tum kaise ho
Toh bohot acche ka matlab Bh**** hota hain
Aur mein seekh gayi
Kehti tumse koi bhi pooche "ye tumhe kaisa lagta hai?"
Bh****
Maine chai banayi poori tray-vray mein serve kari aur meri behen
Le ke chali gayi chai sabko serve kari usne
Sabko pilayi fir sabke saamne mujhse poochti hai
Gudiya beta terko fufa sa kaise lagte hai?
Maine kaha fufasa
Fufasa toh mujhe bohot bh*** lagte hain
Pin drop silence hogya
Meri mari hui dadi ki photo lagi thi
Peeche maala ke saath aankhein fatt gayi dadi ki
Ye kya chal raha hain
Meri mummy ne mujhe ghoor ke dekha yun
Maine apni mummy ki aankhon mein maut naachti hui dekhi
Meri mummy bohot maarti thi
Mujhe meri mummy se bohot dar lagta tha
Matlab meri mummy innovative thi hathiyaro ke saath
Kisi bhi cheez ko hathiyar bana leti thi
Meri mummy ne gas ke lighter ko hathiyar banaya hua tha
Vo ussey dara rahi hai mujhe lagau chatka lagau chatka lagau chatka
Meri gas ke lighter se ga*** fat rahi hain
Uss lighter se gas nahi chalu hoti thi
Mujhe lagta tha mere mein aag lag jayegi
Mujhe aaj tak lighter ka itna trauma hai
Mujhe cigarette bhi koi aur jala ke deta hain
Bhai maine aag mein-
Mummy bolti hain ki kitti badtameezi se baat kar rahe ho
Aise mat bolo bua kya sochegi
Maine kaha bua ne kya sochna hain bua toh khud bohot bh**** hain
Mujhe samajh hi nahi aa raha hain chal kya raha hain
Mummy kehti ki chup raho ye kisne sikhaya tumhe
Maine kaha didi kya bol rahe hain ye sab
Usne mereko kaan mein bataya
Be**** ka asli matlab maine kaha...ohh!! Be***
Ye kya keh gaye hum
Aur jo mera fufa tha vaise fufa mujhe bada zeher lagta tha
Par uss din fufa mere rescue pe aaya
Jaise hi meri mummy ne apna haath upar kiya tha
Thor ka hatoda summon karne ke liye
Taaki mujhe pel sake
Mera fufa jo daldal mein magarmach
Ki tarah deewan pe dala hua tha
Vo theek se uth ke khada hua
Apna baniyan jo off shoulder ho chuka tha vo sahi kiya
Aur gullak(ass crack) mein se pyjama kheecha
Khade hoke kehta hain ki agar ghar ki choti beti ki ye tameez hain
Toh badi haath se nikal jaaye isse pehle uski shaadi kara do
Maine kaha instant karma
Toh maze hi aagaye aur sabse badi baat pata hai ismein kya hain
Mere fufa ko tension hain meri behen haath se na nikal jaaye
Yeh fufa jiske chakkar mein ghar ki saari auratein
Do do dupatte leke ghoomti hain
Yeh fufa jissey apne pyjame ka naada nahi bandh raha hain
Jo poore samaj mein apni gullak(ass crack) dikhata hua fir raha hain
Yeh keh raha hain ki beti haath se naa nikal jaaye
Mere fufa ki gullak(ass crack) itni popular hai mere ghar ke bacche
50 50 ke sikke deposit karte hain gullak(ass crack) mein
Ki inka koi kaam nahi hai kam se kam fufa ki
Ga*** chankegi pata toh chal jayega aa raha hain
Ghar ki aurate humare angan mein payal chanka rahi hain
Humara fufa ga***
Uss insaan ko maaloom hi nahi hain
Ki uski ga*** mein kitni dhan rashi hai
Voh alag gullak(ass crack) leke ghoom raha hain
Fir humne ek baat sochi
Ki agar hume pehle pata hota
Ki mere be**** bolne pe isse ghar se nikaal denge
Toh main itni der thodi lagati
Main paida hote hi pehla shabd maa thodi bolti
Madaltod bolti
Ki nikaalo iss naagin ko bahar dafa karo yaha se
Aur humari behen bhi khush hain shaadi se
Kyuki behen bachpan se sunti hui aa rahi thi
Shopping karna hain pati ke ghar jaake karna
Ghoomne jaana hain pati ke ghar jaake karna
Humari behan ko lagra hain pati ke ghar jaake ye sab hoga
Ye alag hi dilusion mein jee rahi hai
Toh badi mummy badi excited ki haan chalo fir kundli banva lete hain
Toh fufa keh raha hain ki kundli banvaane ki kya zaroorat hain
Pata toh hain ladki maanglik hain
Haan toh humari badi mummy bhi aur overexcited
Haan par ye bhi toh pata chalna chahiye na kis level ki maanglik hain
Pehle ped se shaadi karani hai ke kutte se
Maine kaha badi mummy aisa karo ki ped se hi kara do
Kyuki kutta toh ye jissey bhi hogi usko bana hi degi
Fir banvaya didi ka biodata
Biodata itna jhoota document
Usse jhooti cheez nahi bani duniya mein
Par iss biodata pe bhi koi ladka fas gaya aur vo aa gaya ghar
Maine uss din samajh liya tha
Ki iss desh mein kisi ki bhi shaadi ho sakti hain
Ek ladka pagal sa aa gaya humari behen ko dekhne ke liye ghar
Aur ladka itna desperate
Vo jeb mein sindoor ki dabbi rakh ke laaya tha
Vo jaise hi aaya usne meri behen ko dekha aur dekhta hi reh gaya
Meri behen ko dekh ke vo kehta hain ki
Maine aaj tak tum jaise ladki nahi dekhi
Maine kaha tune ladki dekhi hain saale?
Toh ab ladke vaale jab aate hain na ghar
Toh ladki se milne nahi aate dekhne aate hain
Teen chaar cheeze check karne aate hain
Toh pehli cheez jo humne apni behen ko sikhayi thi
Ki jab ladke se baat ho uske ghar valey aaye toh chup rehna
Agar shaadi karni hain toh apna muh band rakhiyega
Pehli cheez unhone check kari ki ladki ki awaz acchi madhur hai
Bolne mein sweet hain par fir bhi goongi hain ki nahi hain
Ghar mein jhagde rahenge toh chup toh rahegi na
Doosri cheez unhone check kari ki ladki ke saare organs apni jagah pe
Peti pack hain ke nahi hai unused
Seal toh humara beta hi todega na
Teesri cheez unhone check kari ki ladki acchi gori chitti
Sundar nain naksh vaali hain ki nahi hain
Vo bohot important hota hain
Kyuki humare yaha naa single-handed responsibility khandan ka
Gene pool sudharne ki aurat pe rehti hain
Humari behen bohot sundar thi kyuki humare ghar ke aadmiyo ne
Sundar ladkiyo se hi shaadi kari hain
Vohi gene pool sudhaar rahe hain
Shaadi ka concept Marwariyo mein bohot simple hain
Sundar ladki ameer ladka
Uspe thoda dahej ka tadka ang ang fadka
Jaise he ladke vaale aye na mere  ghar vaalo ko alag he maze aa gaye
Aao aao maalik maalik, padharo saa padharo saa padharo saa
Sab ek dusre ko padharva rahe hai vaha humaare ghar ki aurtein pareshaan
Ho rahi hai pakwaan rakh rakh ke
Humaare ghar ke- humaare gaane
Marwari logo ke pata hai gaane hote hai
Humara ek sabse mashoor gana hai
Kesariya baalam, padharo mhaare des
Humesha koi aadmi gata hua dikhega
Koi aurat nahi gayegi, "Kesariya baalam, padharo mhaare des"
Kyonki humaare ghar ki aurtein chahti he nahi hai ki koi baalam padhaar jaye
Jaise he koi baalam padhaarta hai
Toh aadmi log toh baith jaate hai gappe haakne
Unn baalam ki laandi hujjat (jee huzuri) toh aurato ko he karni padti hai
Inhone serving shuru kari
Keh rahe hai "arre kachori kya khila rahe ho samose bhi laao"
Zara gol gappe bhi laao
Zara dahi vade bhi laao
Ye saari cheeze aa rahi hai humari auratein chakkar he kaate ja rahi hai kitchen mein
Bhai humne-
Ladke vaalo ne kaha ki hume aapki ladki pasand hai
Toh inhone bol diya ki hume shaadi manzur hai
Ab baaki ke ghar vaale keh rahe hai arre ye toh pehla he ladka hai
Aur bhi ladke toh dekh lete hai na kya pata ki aage market mein aur kuch achha ho maal?
Bhai inhone kaha ki aur dekh lete hai meri mummy ko tension ho gayi
Meri mummy kehti hai ki baar baar ye laandi hujjat mujhse nahi hogi
Aapke ghar mein koi chota beta ho toh ye choti vaali ko bhi le jao
Iski bhi umar ho chali hai
Aur meri umar ho he chali thi main already class 3 mein thi
Bahot der ho gayi thi
Toh ladke vaalo se humne kaha
Ki ek kaam karte hai ki roka kar lete hai
Ladke vaale kehre hai ki ye roka voka hum nahi karte, ye toh punjabiyo ki rasam hai
Humaare ghar vaalo ne bola ki haan par kisi aur samaaj se aur koi rasam le le
Toh isme burai toh nahi hai
Maine kaha toh aap peg aur tangdi kebab nahi le sakte the?
Huh? Hum bhi kar lete thoda laake 3 peg balliye
Kab tak chaanch pi pi ke hum zindagi guzaarenge?
Aapko lana tha toh roka he lana tha? Jo ki itni fizul rasam hai
Mere gharvaale, jo railway ke band fatak mein neeche se jhuk ke nikal jaate hai
Inko lag raha hai ye tilak  laga ke ladka rok lenge
Ladke ke gharvaale phir bhi keh rahe hai nahi humne nahi roka karna
Toh humaare ghar vaalo ne bola theek hai phir
Agar aap roka nahi karoge toh humari ladki aapke ladke ke sath ghumne nahi jayegi
Ladke ne jeb mein se sindoor nikaalke khud ko tilak kiya hai
Ye lo, ho gaya roka
Humne pehle toh apni behen ki shaadi pakki kardi kisi anjaan aadmi ke sath
Uske baad humne aedi-choti ka zor laga diya ki ye shaadi hone tak usse jaan bhi na paye
Kyonki humaare jija ko lag raha tha ki jab  roke ke baad ladki ghumne jayegi
Toh vo akeli jayegi
Isse nahi pata hai ki hum 'hum saath
saath hai' dekh ke bade hue hai
Hum honeymoon pe bhi seh parivaar jayenge
Hume latka rahe hai sab jagah, humne ladke vaalo se pucha
Ki aapko humari beti se kya chahiye batado bhai?
Saaf-saaf len-den ki baat kar lete hai
Toh ye humare se keh rahe hai ki aap apni beti ko bas 2 jodo kapdo meinn bhej dena
Mercedes mein bitha ke
Bhai maine aur mere bhaiyo ne apni saari gullakein tod di
Mercedes toh ayegi
Behen ko toh jana hoga
Mere bade vaale bhai ne mere fufa ko ulta karke unki gullak (ass crack) phod di
Mercedes toh ayegi
Aur jab tak Mercedes aati humaare jije ke paas thi Maruti 800
Aur hum saaro ko latka ke ye bhej rahe hai ek couple ke saath Maruti 800 mein ghumne
Maruti 800 itni fizul gaadi hai ki jab Maruti ne vo banai
Toh usme airbag bhi nahi daale
Usne bola ki iske saath tum khayi mein jaa rahe ho toh mar he jao na
Aisi zindagi ji ke bhi kya karoge?
Usme na power brake hai na power steering
Mera ji-
ab gaadi mein na aapko baithne ki jagah
Apni umar ke hisaab se milti hai theek hai?
Mera jija didi ko lene aya hai saath mein hum saare bhai behen
Jija aage baith gaya hai driver seat pe baju mein jiji, vo ghumaye jaye
Bina power steering ke unka foreplay vahi chal raha hai
Peeche vaali seat pe mere 3 bhai baithe hai
1-2-3
Aur mai aur mera immediate bada bhai dikki mein
Dikki khol ke, paao bahar latka ke
Kisi ko koi tension nahi hai na naukar he toh hai marr gaye toh dusre paida kar lenge
Hume bitha diya 800 mein  dikki khol ke paao bahar latka ke
Mujhe Indore sheher ke ek ek speedbreaker ki muscle memory ho gayi thi
Ki yahha dhachka lagne vala hai
Mai dhachka aane ke 10 second pehle gaand uchka leti thi
Uchko Uchko Uchko!
Jhatka lagega
Bhai jaise he jhatka lage vo 800 ki dikki mein oop
Log mujhse keh rahe hai  aapke dimple kitne sundar hai
ye dikki se lag lag ke ho gaye hai
Mai paida nahi hui thi inke saath
Bhai par mera jija bhai romantic aadmi tha vo
Le gaya hum sab bhai behno ko pure veg restaurant mein
Vaha jaa ke sabke saamne meri  behen se romance kar raha hai
If I know what love is it's becuase of you
Maine kaha jijaji if you know what opposite gender is
Also because of her
Maine teh kiya tha
Ki mai ye jije ko sar pe nahi chadhaungi
Kyonki ye jije he aage jaa ke fufa bante hai
Didi se sabke saamne puch raha hai
"Darling, garlic naan logi kya?"
Meri jiji keh rahi hai ki garlic naan he lelo puri paltan ko leke aye ho
Aur toh kuch le nahi paoge
Ab insaan milke aya tha toh phone pe baatein toh karni hai
Landline ka zamana tha
Landline pe log jo call karte the na unhe lagta tha ki sirf 2 party hoti hai
Ek caller, aur ek reciever
Ek aur party hoti hai
Listener
Jo inki baatein sunti hai
Mere jije ne meri behen ko call kiya
Meri behen ne phone uthaya, cordless phone tha humaare ghar mein
Rajai li aur kone mein chali gayi
Isse lag raha hai koi ni sun raha
Big boss sab sunn rahe hai
Hum saare ke saare TV band karke neeche dukaan pe phone utha ke baith jaate the
Ki inki baatein kya chal rahi hai dekhein toh sahi
Entertainment
Mera jija meri behen se kehta hai "I love you"
"I'll miss you"
"I kiss you"
Peak romance: Succint and precise
Udhar se meri behen keh rahi hai
"I love you too"
"I miss you too"
Hum saare chillaye 'I kiss you too' mat bol dena pregnant ho jayegi paagal aurat
Jaise he humne ye bola
Humaari mummiyo ko laga ki sex education dena padega bachho ko
Kehti hai sex education dena hai maine kaha han batao kisko dena hai?
Kehti nahi hum tumko denge phir hum dono behno ko baithaya kamre mein
Aur kehti ki zyada sex karne se 3 tarah ki beemariya ho jaati hai
Ek hoti hai herpesh, ek hoti hai gillehriya
Ek hoti hai chamydia Maine kaha achha
Keh rahi hai shaadi karne ke baad fatafat se sex karne ke baad ek beta paida kar lena
Uske baad zyada sex mat karna zyada sex karne se herpesh hota hai
Maine kaha mummy HERPESH sirf gujarati ladko ke saath sex karne se hota hai
Herpesh Bhai Patel
Toh ye aurtein taane maarne pe utar ayi yaar
Kehti Achha? fir punjabi ladke ke saath
sex karne se kya hota hoga?
Maine kaha Herpinder
Ab shaadi ki shopping bhi hoti hai na kuch
Ye truso, aajkal truso bolte hai pehle toh aise he 2-4 kapde daal ke bhej dete the
Han truso- Truso shopping mein na ek  bahot he important outfit hotta hai
Haan, lehenga nahi lehenga ___
Nightie
Nightie is a very important outfit for a wedding
Kyunki suhaagrat pe aesthetics maintain karne ki zimmedaari sirf aurat pe hoti hai
Koi toh aesthetic maintain karo
Uss raat decide ho jata hai ki iss relationship ke power dynamics kya honge
Toh nightie dilana bahot zaruri hai
kyonki aadmi toh humaare yaha  rupa ke jhaange mein he aa jaate hai
Vo bhi galat jagah ched vaale
Bhai kuch kuch aadmi toh dixie ki floral print underwear mein aa rahe hai
Pata he nahi chal raha hai ki chaddar kaha shuru ho rahi hai aur aadmi kaha khatam
Vo leta leta background mein merge ho gaya hai
Main toh jije ke bahot maze leti thi maine jije ko chalni kar rakha tha
Mujhe ghar pe bahot daant padti thi
Ki beta jijaji ko aise pareshaan mat kiya karo, jijaji ki maze lete rehte ho
Kuch unch neech ho gayi kal ko apni behen unke ghar pe di hui hai
Maine kaha unke saath
kuch unch neech ho gayi toh?
Apni behen unke ghar pe di hui hai!
Hume humaare jije ka tension tha
Humne jije ko emergency line de rakhi thi
Ki jija kuch kal ko unch neech ho jaye phone kar lena
Hum uthayenge nahi
Par sunke khushi hogi
Ke hum akele he nahi the
Jiska katt raha tha
Iss duniya mein aur bhi hai iske shikaar
Han jije ke bhai bahot-  ek din jije ko phone kiya
Maine kaha jijaji ghar aaoge kya?
Daal bhaati khaane
Toh jijaji kehte ki han ayenge  bilkul ayenge kyo nahi ayenge?
Maine kaha toh phir aate  daal bhaati lete hue aana
Iss baat pe mujhe kyo daant padi?
Aa he raha tha na vo? Le aata daal bhaati
Efficiency koi cheez hoti hai nahi hoti hai?
Bhai vo aadmi lekar aya daal bhaati humaare paas zomato rider nahi hote the na
Yaar apni apni jugaad khud karni padti thi
Vo aadmi daal bhaati lekar aya, daal bhaati ke sath lekar aya phool, patte, gubbaare
Maine kaha ye order mera nahi  tha iska payment mai nahi karungi
Vo kehta ki nahi ye toh mai aapki didi ke liye leke aya hu unhe propose karne ke liye
Maine kaha jijaji 2 din baad ki dharamshaala book hai
Ab yaad aya hai aapko propose karne ka?
Kehte han your sister deserves it usne bhai daal bhaati side mein rakhi
Aur poore ghar mein gubbaare, phool patte bikher diye saja diye neeche zameen pe
Yaha pe gulaabo ki khushboo aa rahi hai
Peeche agarbatti meri daadi  ki mari hui photo pe
Poore ghar ka mahual alag he mehek raha hai
Usne poora kachra kar diya yaar maine  kaha ye saaf kon karega tera baap?
Naukar toh mai hu bhul kyo jaate hai sab?
bhai fir bhi mere bhai ne mujhse bola ki tu ye gussey ka ghoot peele do din baad apni behan jaane vaali hain
Tab tak sehan kar lenge maine kaha haan theek hain chalo theek hain
Jeeja ji ne propose karne ki poori vyavastha baitha di
Main or mera bhai contra khelne baithe, Humne remote fainken
Ki ye dekhenge ye zyada intresting hain
Shaadi ke liye propose karte hain toh kya karte hain will you marry me ?
Mere jeeja ne usko kar diya You will marry me.
Mana kar ke dikha Be*****
Bhai shaadi ke din humne sirf, humne koi rasam nahi rakhi thi naa sangeet naa mehandi seeedhe fere
Hume chahiye hi nahi lafda isey yaha se jaana hoga
Humne jeeja ke joote nahi churaye the hum unke liye aur joote laaaye the
Ke kabhi koi dikkat aagyi toh inhe pehen ke chale jaana par chale zaroor jaana
Yaha naa ghus jaana
Jiji ko vida karte karte saare gaaye hain naa aana iss desh tu laado
Didi humari vida ho rahi hain
Jis din humari didi ki shaadi hui naa fere chal rahe they sab bohot khush hum toh bohot khush they elated
Ek insaan bohot dukhi tha
Mere Fufa
Kyu... Fufa isliye gussa tha kyuki fufa ka project khatam ho gaya tha
Ab vo kiski zindagi tabah karega
Ab kya kar sakta hain vo, or mere se galti ho gayi main fufa ke saamne aa gayi
Or mera aur mere fufa ka eye contact ho gaya
Main samajh gayi apna kat gaya
Maine kaha maine toh aasteen mein sapole ko janam de rakha tha
Mere fufa ne mera haath pakda kehte hain chal beta tere papa ke paas chalte hain
Mere papa ke paas leke gaye mere papa ko mere saamne hi keh rahe hain ki Ashok
Iski kab karni hain (Shaadi)
Mere papa ne pucha bhi nahi kya karni hain vo samajh gaye ye vella aadmi baat hi kis baarey mein karega
Kehte arey jeeja ji abhi toh choti hi hai abhi toh kya hi umar hui hain
Toh fufa kehta hain ke nahi nahi badi ho gayi hai bhai abhi nahi hogi toh kabhi nahi hogi
Aur vo sahi tha
Tabhi nahi hui toh kabhi nahi hui