ये शादी नहीं हो शक्ति मैं तुम्हारे बच्चे
की मां बने वाली हूं मां बने वाली हूं मैं
भी तुम्हारे बच्चे की मां बने वाली हूं
मैं भी मैं भी
मैं भी तुम्हारे बच्चे की मां बने वाली
हूं मैं भी
मैं भी
यह भाई के जॉनी साइंस है काफी फैला हुआ
बिजनेस है 20 आर ओवर टिपिकल इंडियन टीवी
सीरियस और आज ऐसे बहुत सारे सीन देखने हैं
जिनको देख के यू बिल बी लाइक
[संगीत]
मारो भाई क्या टेक्नोलॉजी का आविष्कार
मेरे बेस्ट फ्रेंड की मम्मी ने भी ना उसको
देखते ही बोला था
वाटरमेलन
[प्रशंसा]
[संगीत]
से आई है
अरे अपने बच्चे को लेकर तो जो
अपनी मां के पीछे पीछे भाग रहा है और उसकी
मां अभी अभी पैदा हुए वाटरमेलन को ममता
देने की जगह उससे दूर भाग रही है कितनी
हार्टलेस मां है ये तो क्या हुआ वो एक
वाटरमेलन है वो भी तो वो भी तो इंसान है
या नहीं है बट उसकी भी तो कुछ फीलींगस हो
शक्ति है होगी वो भी तो अपनी बस मां का
प्यार ही सिख कर रहा था बट उसे मां ने उसे
वाटरमेलन को अपनाया ही नहीं आई वांट तू नो
इसमें आगे क्या होता है
चौधरी बहुत इंतजार किया सब ने और अब
इंतजार खत्म मैंने बहुत ही ज्यादा
एक्सटेंशन अपनी शेरलॉक होम्स वाली रिसर्च
करने के बाद यह पता लगाया की इस लड़की को
कैद कर दिया गया था और उसे कैद में इसको
एक वाटरमेलन मिला था जी वाटरमेलन को इसने
खाया और इस वजह से इसका वाटरमेलन पैदा हुआ
है
ये सब क्या देखना पद रहा है मेडिकल साइंस
वालों छोड़ दो बैंड कर दो इंडियन टीवी
सीरियस बनाना शुरू करो क्या तुम लोग 10-10
साल लगे रहे तो मेडिकल की पढ़ाई करने और
उसके बाद भी यहां पे खत्म नहीं होता है वो
वाटरमेलन अल्टीमेटली एक बच्चा बन जाता है
इंडियन टीवी सीरियस बहुत ही ज्यादा वर्ड
है
[संगीत]
ना पीछे उससे अभी-अभी भगत हुआ गया और छठ
से कूद गया और सुसाइड कर लिया उसको जीना
ही नहीं इस दुनिया में
आज इस खुशी के मौके पे बहुरिया सबके लिए
मीठा बनाएगी
[संगीत]
वाम क्योंकि बैकग्राउंड म्यूजिक से हमें
पता चल चुका है उसने उसे मिठाई के बर्तन
में फोन दाल दिए हैं इन फोंस की बैटरी गम
हो जाएगी और ढक्कन खोलने हैं
ये सारे महुआ के सर पर ही फुट जाएंगे
व्हाट इस डी लॉजिक बिहाइंड डेट मैंने सोचा
ये बोलेगी की मैं फोन उसमें दाल रही हूं
ताकि खाने का टेस्ट खराब हो जाए फोन को
उसमें दाल रही हूं ताकि उनकी बैटरी गम हो
जाएगी तो वो फैट जाएंगे
कोई ऐसा वैसा ब्लास्ट भी नहीं हुआ है भाई
फोन के अंदर उसकी बैटरी की क्या था या
आरडीएक्स भर रखा था जो इतना बड़ा बम
ब्लास्ट हुआ पूरा घर फटेया भाई तीन कर
फोल्ड उसमें डाला है उसने 4 फोन गम हो गए
छोटा सा पटाखा बन जाता नहीं भाई साहब कम
से कम आरडीएक्स फटेगा ना तब जाके ऐसा
ब्लास्ट होगा उसे लेवल का ब्लास्ट हो गया
फोन से
और हीरोइन चल वासी
लेजित चल बस्सी
कम सुधार जो थोड़ा सा एफर्ट कर लो
इस ब्राह्मी से बर्बाद किया है ना और फोन
जी तरह ब्लास्ट हुआ है आई एम 100% सर ये
सैमसंग का ही फोन था सैमसंग के स्ट्रांग
[संगीत]
तो जिन लोगों को नहीं पता जब अंपायर
डायरीज करके एक बहुत ही ज्यादा पॉपुलर
सीरीज है और हर अच्छी चीज की एक सस्ती फेक
नकली कॉपी इंडिया में बन्नी जरूर होती है
तो बन गई तेरे प्यार में घायल आई डोंट नो
कुछ ऐसे ही नाम का एक टीवी सीरियल है जो
भी स्टार्ट हुए
सीरीज है इन्होंने इस सीरियल में एक-एक
सीन फ्रेम भाई फ्रेम कॉपी कर रखा है तो ये
एक बहुत ही पॉपुलर सीन है जहां पर डिमांड
जो है वो अपने भाई से मिलता है और बोलना
है
हेलो भाई
टैग कर देती है और एक चीज याद रखना डी
वैंपायर डायरीज 13 साल पुरानी सीरीज है
मतलब अभी की नहीं है काफी पुरानी सीरीज आई
है अब उसे पुलिस वाली ने इस लड़की पे
गोलियां चलाई पर लड़की रुकी नहीं दिया
बिकॉज़ वो एक वैंपायर है वो चलती हुई ए
रही है
[संगीत]
हमारी इंडियन वैंपायर पर गली चलाई जो नई
रुक रही है
10-10 हजार बार दिखाए हुआ शॉट देखो
स्टेप पर आप पर अब हर एक एक्सप्रेशन
दिखाना जरूरी है
दूसरी तीसरी बार एक्सप्रेशन बाकी 10000
लोगों के और एक्सप्रेस
का पूरा निकालना है तो हर एक की शक्ल पे
20-20 हजार बार कैमरा पेन करेंगे|
ओ मी गॉड ओ मी गॉड ओ चाकू मार देव चोकोबार
अब क्या होगा चाकू मार दिया चाकू क्यों
मारा चाकू मार दिया
तो बाढ़ रही है भाई तो अब हम हिंदी टीवी
सीरियस से बढ़ते हैं साउथ इंडियन टीवी
सीरियस की तरफ एक बहुत ही सुहाना दिन है
और पार्क में ये लड़की को उसका पति झूला
दे रहा था और वो गिर गई
और बहुत ही डर के बाद उसके पति ने उसको
उठाया तो वो लड़की का रही है तू कौन है
उसको रिकॉग्नाइज्ड करने से माना कर रही है
इसके एक्चुअली
[संगीत]
लड़की के अंदर जहर फेल रखा है इसलिए वो
नीली हो गई है पुरी तो हमारे हीरो ने
हीरोज्म दिखाई हुए एक हीरो एक कम कर रहा
है और लड़की का जहर चूसना शुरू कर दिया है
और सब उसको माना कर रहा है और अब लड़की
नॉर्मल हो गया और लड़का नहीं लगे क्योंकि
जहर लड़की से निकाल के लड़के ने पूरे कस
डाला है
वो मी गॉड ये तो कमल के आदान प्रधानमंत्री
जा रही है तरक्की करती जा रही है इंडियन
टीवी सीरियस उल्टी डायरेक्शन
[संगीत]
ओ मी गॉड इतनी डर में रेस नहीं खत्म हो गई
और ये फास्ट फॉरवर्ड में चल रहा है थ्री
एक्स स्पीड पे
चकोर के भूत अंकल ए गए
[संगीत]
कैसे पूरा करें
याद रखना सब भागवत चकोर बोल रहे थे बट वो
भागो चकोर पे नहीं भाग वो दौड़ो चकोर पे
भाग
ओ मी गॉड
[संगीत]
भाग रही थी चकोर दौड़ो वास डी राइट कोड
इंस्ट्रक्शन दी क्लियर नहीं थे ब्रो वो एक
रोबोट है एक रोबोट को जब तक तुम उसके
प्रॉपर यू नो अगर तुम्हें कोड आई है तो
तुम्हें एक चीज पता होगी की जब तक कोल्ड
में तुम प्रॉपर वाला कमांड नहीं डॉग तब तक
वो कोई रन हो ही नहीं सकता तो दौड़ चाकू
और बस डी करेक्ट कमांड और नोट भागो चकोर
तो वन ही से दौड़ो चकोर चकोर एक्चुअली
वो फास्टर थान डी स्पीड ऑफ डी विंड और
स्पीड ऑफ डी लाइट और सही वज फास्टेस्ट और
फ्लैश और एवरी फास्ट सुपर ह्यूमन सुपर
हीरो इन डी वर्ल्ड और डेट इस डी चकोर बंदर
रेस और दिस इस अमेजिंग बिकॉज़ वेटिंग और
एवरीबॉडी वास टेलिंग हर के चकोर भागो चकोर
भागो जो बाकी रेस कर रहे थे वो वहां पे
खड़े हो के ऐसे जंपिंग कर रहे थे की कोई
नहीं चाकू और जब भागेगी उसके बाद हम भगाना
शुरू करेंगे बच्चों को रन सो फर्स्ट डेट
दे जो व लाइक को चूहा और कछु वाली रेस जो
थी ना उसमें कछुआ यू नो ये कैप यू नो
वर्किंग क्लोज बट डी खरगोश स्लैप और दत
इसे वही डी कछुआ अंदर इस डेट दिस इस व्हाट
हैपन तो इसकी भी ठीक है
वेन्यू एक्सीडेंट लाइव सो इंडियन वर्जन ऑफ
बैटमैन
छोड़ो रुको चमगादड़ का साइज देखा है जो
उदा के ले के जा रहा है
तुमने चमगादड़ों के साइज देखा इतना सा
होता है
बचाओ अंकल रूपांति को बचाओ उसको चमगादड़
उठा के लेक आए
[संगीत]
भोलेनाथ तुम्हारी भी रक्षा कीजिए ऐसी
सीरियल से
ओ मी गॉड
व्हाट इसे दिस मां
[संगीत]
अच्छा तुम नहीं मैंने तुमसे प्यार किया और
तुमने मुझे बैंड कर दिया ऐसे क्यों बोल
रहे हैं या ऐसे क्यों बोल रहे थे मेरी
तुझे प्यार किया है मैंने तुमसे प्यार
किया और तुमने मुझे बैंड कर दिया तूने ये
कैसे सीरियल में ले तेरे को चेहरे में
नहीं आई ऐसे सीरियल में तुम बेचारी बोली
पहले इंडियन ऑडियंस का मिस उसे करते हो
तुमको शर्म नहीं आई
एवरी टाइम मैं इंडियन टीवी सीरियस पे
वीडियो बनाता हूं वीडियो खत्म होते होते
तक मेरा दिमागी संतुलन हिल जाता है भाई पर
आज तो कुछ नेक्स्ट लेवल की मतलब ऐसी चीज
अच्छी नहीं है जिंदगी में कभी क्या चल रहा
है और यह सीन देखो इसमें यह सांप स्मूच कर
रहा है
सब हीरोइन को
मेरा हो गया आई होप यू गैस एंजॉयड दिस
वीडियो