नमस्कार दोस्तों 16 जुलाई 1945 सुबह के
करीब 5:30 बजे अमेरिका की न्यू मेक्सिको
स्टेट के रेगिस्तान में एक बम धमाका होता
है लेकिन ये कोई आम बम धमाका नहीं है ये
पहले बार है की एक न्यूक्लियर बम को टेस्ट
किया जा रहा है
321 न्यूक्लियर टेस्ट को कोड नाम दिया
जाता है त्रिनिटी और इस पूरे प्रोजेक्ट को
लीड कर रहे थे साइंटिस्ट के रॉबर्ट ओपन है
इस बम धमाके को देखकर ओपन हैमर हैरान र
जाते हैं इन्होंने एक्सपेक्ट किया था इस
एक्सप्लोजन का साइज होगा अराउंड 0.3 कंप
लेकिन एक्चुअल में ये ब्लास्ट इससे 50
गुना ज्यादा खतरनाक था 15 तू 20 किलो टर्स
ऑफ डी और इस धमाके से इतनी भयंकर गर्मी
निकली की वहां मौजूद स्टील का टावर
इवेपरेट हो गया
160 किलोमीटर दूर तक फूल करेंगे और धमाके
से निकाला मशरूम क्लाउड करीब 12 किमी ऊपर
तक गया आसमान में ये सब देख कर ओपन र जाते
हैं की भागवत गीता की एक लाइन उनके मुंह
से निकलते है
डिस्ट्रॉयर ऑफ वर्ड्स
को भागवत गीता के बड़े में कैसे पता तो
इसकी बात आगे वीडियो में करेंगे इन पर एक
नई फिल्म ए रही है क्रिस्टोफर नोलन की तो
मैंने सोचा ये सही मौका होगा इनके ऊपर एक
वीडियो बनाने का क्या थी इनकी कहानी कैसे
इन्होंने न्यूक्लियर बम को डेवलप किया
क्या ओपन ह्यूमन एक हीरो थे या विलन थे और
इन्हें कैसा लगा ये जानकर जब इनकी क्रिएशन
की मदद से लाखों करोड़ लोगों की जान चली
गई आई जानते हैं आज के इस वीडियो में
जूलियस रॉबर्ट ओपन हैमर इन्हें फादर ऑफ डी
एटॉमिक बम कहा जाता है यह उसे मैनहैटन
प्रोजेक्ट के डायरेक्टर थे जिसने दुनिया
के पहले न्यूक्लियर हथियार बनाएं कहानी
इनके बचपन से शुरू होती है इनका जन्म हुआ
था साल 1904 में न्यू यॉर्क शहर में एक
जर्मन जेविश परिवार में और बचपन से ही
इन्हें एक चाइल्ड जीनियस माना जाता था
सिर्फ 10 साल की उम्र में ही ये हाय लेवल
फिजिक्स और केमिस्ट्री पढ़ रहे थे और
मिनरलोलॉजी की इन्हें बहुत जानकारी थी
मिनरल्स की प्रॉपर्टी यही हद तक नॉलेज थे
की 12 साल की उम्र में ही इन्हें
न्यूयॉर्क के मिनरलोलॉजिकल क्लब में
लेक्चर देने के लिए बुलाया गया आगे चलकर
साल 1922 में जब ये हार्वर्ड में पढ़ाई
करने के लिए गए तो इन्होंने कर साल की
डिग्री 3 साल में ही खत्म कर अपनी क्लास
में ये टॉप पर थे केमिस्ट्री में मेजर
किया और बहुत सारे सब्जेक्ट्स की इन्हें
जानकारी थी फिजिक्स फिलासफी लिटरेचर और
एवं पूर्वी रिलिजन लेकिन इन सारे
सब्जेक्ट्स में से इन्होंने हार्वर्ड में
रिलाइज किया की इनका असली फैशन फिजिक्स था
आगे चलकर साल 1927 में सिर्फ 23 साल की
उम्र पर यह एचडी कर डालते हैं लेकिन इस
जीनियस के पीछे छुपी एक डार्क साइड भी थी
इनके दोस्तों को कहना था की ओपन हैमर की
सेल्फ डिस्ट्रक्टिव टेंडेंसी थी ये एक चैन
स्मोकर थे और डिप्रेशन का शिकार थे एक समय
पर इन्होंने अपने भाई से कहा था आई नीड
फिजिक्स मोर दें फ्रेंड्स इनका ध्यान
सिर्फ और सिर्फ पढ़ाई में राहत था और बाकी
दुनिया में क्या चल रहा है उसके बड़े में
ज्यादा खबर यह रखते नहीं थे अंटील अर्ली
1930 में जब एडोल्फ हिटलर का राइस देखने
को मिलता है जर्मनी में ये धीरे-धीरे और
पॉलिटिकल अवेयर बनते हैं हिटलर की
तानाशाही के चलते बहुत से जर्मन साइंटिस्ट
जर्मनी छोड़कर अमेरिका भाग रहे थे इस
लिस्ट में कई बड़े नाम थे जैसे की अल्बर्ट
आइंस्टीन जॉनसन नोयमन जिन्होंने मॉडर्न
कंप्यूटर को पायनियर किया
जो की हमारी कहानी में आगे एक इंपॉर्टेंट
रोल निभाएंगे हंस बैठे जिन्होंने फ्यूजन
डिस्कवर किया तारा में एडवर्ड टेलर
जिन्हें फादर ऑफ डी हाइड्रोजन बम कहा जाता
है और हेनरी को फिर मी जो एक और
इंपॉर्टेंट रोल निभाएंगे हमारी आगे की
कहानी में ये सारे साइंटिस्ट मोस्टली
जर्मन जेविश और क्योंकि ओपन खुद एक जर्मन
जूस परिवार से आते थे जब इन्होंने जूस पर
हो रहे अत्याचारों को देखना शुरू किया तब
इनका पॉलिटिक्स में इंटरेस्ट बढ़ाने लगा
सर 1936 का इनका ये कोर्ट है मैं समझना
लगा की पॉलीटिकल और इकोनॉमिक्स कितने
गहराई से लोगों की जिंदगियां पर असर डालते
हैं मुझे एक जरूर महसूस हुई की मुझे भी इस
कम्युनिटी में पार्टिसिपेट करना चाहिए
लेफ्ट विंग विचारधारा से प्रभावित होकर कई
पॉलीटिकल मीटिंग्स में गए और पैसा डोनेट
किया कई लेबर यूनियंस और स्ट्राइकिंग
फॉर्म वर्कर्स को सितंबर 1939 हिटलर
पोलैंड देश को इन्वेंट करता है जिससे
वर्ल्ड वार 2 की शुरुआत हो जाति है जैसे
की मैंने आपको अपने वर्ल्ड वार 2 वाले
वीडियो में समझाया था अमेरिका को इंटरेस्ट
नहीं था इस वार में इंवॉल्वड होने में
लेकिन फिर भी अमेरिका प्रिपेयर कर रहा था
पर डी वर्स्ट एक्चुअली हुआ क्या था वार
शुरू होने से करीब 1 महीने पहले अगस्त
1939 में अल्बर्ट आइंस्टीन और लियो स्टॉल
ने एक चिट्ठी लिखी थी अमेरिकन प्रेसिडेंट
दे रूस बेल्ट को इस चिट्ठी में इन्होंने
वार्निंग दी अमेरिकन प्रेसिडेंट को हिटलर
न्यूक्लियर हत्यारा पर कम कर रहा है हो
सकता है की वह एक्सट्रीमली पावरफुल बम
बनाने में सक्सेसफुल हो जाए इसलिए अमेरिका
को तैयार रहना चाहिए ये चिट्ठी पढ़ने ही
अमेरिकन प्रेसिडेंट ने एक एडवाइजरी कमेटी
बिठा दी यूरेनियम पर तुरंत एक्शन लिया गया
साइंटिस्ट और मिलिट्री ऑफिशल्स की एक टीम
बनाई गई जिनका कम था यूरेनियम की
पोटेंशियल पर रिसर्च करना की क्या
यूरेनियम को एक हथियार में बनाया जा सकता
है इस कमेटी की फाइंडिंग्स के बाद अमेरिकन
सरकार ने हेनरी को फर्मी और लो स्टाइल
आर्ट को फंडिंग देनी शुरू करें रिसर्च
कारी जाए की न्यूक्लियर चेंज रिएक्शंस
आखिर कम कैसे करते हैं कैसे यूरेनियम के
अलग-अलग आइसोटोप को सेपरेट आउट किया जा
सकता है अल में बात यह है दोस्तों की
यूरेनियम जो नेचरली पाया जाता है धरती पर
वो यूरेनियम 238 आइसोटोप होता है 1% से भी
कम यूरेनियम एक्चुअली में यू तू थ्री फाइव
आइसोटोप होता है और यही 235 वाला आइसो
टोपी बम बनाने के लिए इस्तेमाल किया जा
सकता था सबसे पहले चैलेंज साइन टेस्ट के
सामने की यूरेनियम 235 को बनाने का कोई
तरीका ढूंढा जाए यूरेनियम 238 से लेकिन जो
साइंटिस्ट प्रोजेक्ट पर कम कर रहे थे
उन्हें कहा गया की अल्बर्ट आइंस्टीन को
कुछ नहीं बताना क्योंकि अमेरिकन सरकार को
डर था की अल्बर्ट आइंस्टीन की जो सोच है
विचारधारा है वो बहुत लेफ्ट विंग है हो
सकता है वो एक पोटेंशियल सिक्योरिटी रिस्क
निकले वैसे क्या आप जानते हो दोस्तों
अल्बर्ट आइंस्टीन ऐसे लोगों में से थे जो
एक रात में 10-10 घंटे सोया करते थे वो
स्लिप की इंर्पोटेंस जानते थे और अपने दिन
में स्ट्रैटेजिक नैप्स भी लेते थे इसे आप
कंपेयर करो आज के दिन के सोशल मीडिया
मोटिवेशनल गुरु से जो आपको कहते हैं की
सोनी में टाइम वेस्ट नहीं करना चाहिए
फ्रॉड कहानी सुनते हैं की कैसे जो
सक्सेसफुल लोग हैं वो सिर्फ रात में 5-6
घंटे सोते हैं ये सब झूठ है अल बात ये है
दोस्तों की रेगुलर और सफिशिएंट स्लीप हर
इंसान के लिए बहुत जरूरी है कुछ
एक्सेप्सनस के अलावा हर इंसान को साथ से
नो घंटे की नींद लेनी जरूरी होती है टॉप
हेल्थ पर रहने के लिए स्पेशली अगर आप अपनी
प्रोडक्टिविटी और हैप्पीनेस को मैक्सिमाइज
रखना चाहते हैं और अगर आपने अभी तक जॉइन
करके देखा नहीं है ऐसे ही प्रैक्टिकल
एडवाइज मैंने अपने टाइम मैनेजमेंट कोर्स
में भी दिए हैं स्टेप बाय स्टेप टेक्निक्स
जिससे आप अपनी 10 गुना बड़ा सकते हैं और
जिनका इस्तेमाल मैं खुद अपनी जिंदगी में
भी करता हूं हजारों लोग जिन्होंने इस
कोर्स को अभी तक लिया है उन्हें बहुत पसंद
आया है ये फीडबैक को देखिए लोगों ने बताया
की कैसे उन्होंने अपनी जिंदगी में भी
ट्रांसपोर्टेशन देखा इस कोर्स को लेने के
बाद तो अगर आप भी चेक आउट करना चाहते हैं
इसके लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा और इस वीडियो के लिए स्पेशल कूपन
कोड है ऑप्ट 40 आपको 40% ऑफ मिलेगा इस
कोर्स पर आप में से पहले 400 लोग जो उसे
लिंक पर जाकर कोर्स को खरीदेंगे जल्दी से
जाके कर सकते हैं और अब टॉपिक पर वापस आते
हैं ओपन हैमर इस वक्त अपनी अलग से रिसर्च
कर रहे थे न्यूक्लियर फ्यूजन पर एडवर्ड
टेलर और बाकी और साइंटिस्ट के साथ दिसंबर
यूरेनियम 235 आइसोटोप के अलावा एक और
रेडियोएक्टिव एलिमेंट पाया जाता है जिसे
साइंटिस्ट मानते हैं की इसे भी इस्तेमाल
किया जा सकता है न्यूक्लियर हथियार बनाने
में इस एलिमेंट का नाम प्लूटोनियम 11
अक्टूबर 1941 अमेरिकन प्रेसिडेंट एक मैसेज
भेजते हैं ब्रिटिश प्राइम मिनिस्टर
विंस्टन चर्चिल को कहते हैं की दोनों देश
को साथ में कोलैबोरेट करना होना चाहिए इन
एटॉमिक डेवलपमेंट के लिए इस बात को 2
महीने भी नहीं बीते थे की सेवंथ दिसंबर
1941 जापान पर्ल हार्बर पर हमला कर देता
है और अमेरिका की ऑफीशियली एंट्री हो जाति
है वर्ल्ड वार 2 में स्ट्रेट ऑफ वार हेज
एक्जिस्ट इन बिटवीन डी यूनाइटेड स्टेटस और
डी जापानी अमेरिकन प्रेसिडेंट रूल्स ऐलान
करते हैं की अमेरिका एला इस तकातू का
हिस्सा बनेगा जो की जर्मनी और जापान के
खिलाफ लाड रहे हैं वर्ल्ड वार 2 की पुरी
कहानी जानना चाहते हैं तो मैंने इस पर दो
वीडियो बनाए हैं पार्ट वन पार्ट तू करके
शुरू से लेकर और तक सब कुछ बताया है नहीं
देखा तो लिंक डिस्क्रिप्शन में दाल देता
हूं इस वीडियो के बाद जाकर देख सकते हैं
लेकिन इस पॉइंट ऑफ टाइम पर एक बात क्लियर
हो जाति है की न्यूक्लियर वेपंस को डेवलप
करने का जो साइंटिफिक मिशन था अब ये
मिलिट्री मिशन में बादल चुका था अमेरिका
2.2 इटालियन डॉलर्स खर्च करता है इस एक
प्रोजेक्ट में इन्फ्लेशन को अकाउंट में लो
या आज के टाइम के 24 बिलियन डॉलर्स के
बराबर है ऑलमोस्ट 2 लाख करोड़ अमेरिकन
मिलिट्री का एक इंजीनियरिंग विंग था जिसे
आर्मी कॉर्प्स ऑफ इंजीनियर कहा जाता था ये
आर्मी के लिए पोर्ट्स और एयरफील्ड्स जैसी
चीज बनाता था इनकी इंवॉल्वमेंट अप्रूव
कारी जाति है प्रेसिडेंट रूल्स वर्ल्ड के
द्वारा जून 1942 में अब इनकी नार्थ
अटलांटिक डिवीजन का ऑफिस मैनहैटन में था
न्यू यॉर्क सिटी में और जब इन्हें
रिस्पांसिबिलिटी मिली न्यूक्लियर हथियार
बनाने की तो इन्होंने अपने हेड क्वार्टर
से बिल्डिंग में 18वें फ्लोर पे बना दिए
इन हैडक्वाटर्स को नाम दिया गया मैनहैटन
इंजीनियर जिला और इस पॉइंट ऑफ टाइम से
ऑफीशियली शुरुआत होती है मैनहैटन
प्रोजेक्ट की डेट थी 13th अगस्त सुन 1942
अगले महीने 17 सितंबर करनाल असली रिचर्ड
ग्रास को हेड अप्वॉइंट किया जाता है इस
प्रोजेक्ट का और ये डिसीजन लेते हैं की
ओपन हैमर को एटॉमिक बम के डिजाइन के लीडर
के तोर पर अप्वॉइंट किया जाए इस प्रोजेक्ट
को अंदर कर रखना के लिए एक स्टेट लोकेशन
डिसाइड की जाति है कॉकरोच ताक स्टेट में
इस शहर को डी सीक्रेट सिटी भी कहा जाता है
क्योंकि पूरा का पूरा शहर यहां बसाया जाता
है सिर्फ इस प्रोजेक्ट के लिए हजारों
साइंटिस्ट रिसचर्स और वर्कर्स को इस शहर
में मूव किया जाता है और इनका कम सिर्फ एक
यूरेनियम 238 से यूरेनियम 235 बनाया जाए
अब यहां न्यूक्लियर फैशन के पीछे जो साइंस
है उसकी ज्यादा डीटेल्स में मैं नहीं
जाऊंगा क्योंकि उसे मैंने एक्सप्लेन किया
था कर नोबल वाले वीडियो में उसे वीडियो को
जाकर देख सकते हैं अगर आप डिटेल में समझना
चाहते हैं बात बस ये समझना वाली है यहां
पर की
यूरेनियम 238 ज्यादा फ्यूशनेबल नहीं है
चैन रिएक्शन नहीं हो पता जिससे की एक बम
बनाया जा सके
यूरेनियम 235 निकालना बहुत जरूरी था यहां
पर सिर्फ यूरेनियम 235 की एक चेन रिएक्शन
अंडर कर सकता है जिससे की उसे बनाने की
जरूर पद रही थी प्लेन था कर अलग-अलग तरीके
ट्राई आउट किया जैन यूरेनियम 238 से 2 3 5
बनाने के डिफ्यूजन सेंट्रीफ्यूज इलेक्ट्रो
मैग्नेटिक सिपरेशन और लिक्विड थर्मल
डिफ्यूजन इन कर अलग-अलग टेक्नोलॉजी इसको
टेस्ट आउट करने के बाद दो टेक्नोलॉजी कुछ
हद तक सक्सेसफुल प्रूफ होती है
इलेक्ट्रोमैग्नेटिक सिपरेशन और गैसियस
डिफ्यूजन इलेक्ट्रोमैग्नेटिक सिपरेशन में
एक बड़ी सी मैग्नेट का इस्तेमाल करते हैं
हम यूरेनियम 235 को
यूरेनियम 238 से सेपरेट करने के लिए और
गैसियस डिफ्यूजन में यूरेनियम
हेक्साफ्लोराइड गैस को एक पोरस मेंब्रेन
से पास किया जाता है जिसमें जो हल्के
युटुब 35 के मॉलेक्युलिस होते हैं वो पास
कर जाते हैं लेकिन युटुब 38 के
मॉलेक्युलिस ज्यादा हैवी होते हैं तो वो
फिल्टर आउट हो जाते हैं इसके अलावा एक अलग
लोकेशन पर वाशिंगटन में प्लूटोनियम की
प्रोडक्शन पर भी कम चल रहा था अब
प्लूटोनियम को भी एक्चुअली में यूरेनियम
238 से ही प्रोड्यूस किया जाता है जब
हाइड्रोजन का एक आइसोटोप यूरेनियम 238 से
बॉन्बार्ड किया जाता है तो प्लूटोनियम की
प्रोडक्शन होती है बाद में पता चला है की
प्लूटोनियम एक्चुअली में और भी ज्यादा
रेडियोएक्टिव और और भी ज्यादा फिजिबल है
एस कंपेयर्ड तू यूरेनियम तू थ्री फाइव अब
इन दोनों लोकेशंस के अलावा एक तीसरी
लोकेशन भी ढूंढने की कोशिश कारी जा रही थी
प्रोजेक्ट बाय ऐसी लोकेशन जहां पर
एक्चुअली में कम होगा इन बॉन्ब को बनाने
का और डिजाइन करने का जनरल ग्रास एक बहुत
ही दूर की रिमोट सी लोकेशन चाहते थे इसके
लिए ताकि प्रोजेक्ट सीक्रेट र सके और ओपन
हैमर एक्जेक्टली ऐसी ही एक लोकेशन को
जानते थे एक ऐसी जगह है जहां पर ओपन हैमर
ने अपनी गर्मियां खुशी-खुशी बीते थी
पहाड़ियों और सुंदर लैंडस्केप्स के बीच
न्यू मेक्सिको स्टेट की पिक कोर्स वाली इन
साड़ी लोकेशंस को सेट करने के बाद अब बस
एक ऑब्वियस सी चीज करनी बच्ची थी
प्रैक्टिकल एक चेन रिएक्शन टेस्ट आउट करना
अभी तक सब कुछ थियोरेटिकल ही चल रहा था कम
से कम कोई ये साबित करके दिखाएं की एटॉमिक
बम जो पूरा कॉन्सेप्ट है यह हो भी सकता है
या नहीं हो सकता सेकंड दिसंबर साल 1942
साइंटिस्ट यहां पर पहले सक्सेसफुल
प्रैक्टिकल एक्सपेरिमेंट करते हैं
यूनिवर्सिटी ऑफ शिकागो के एक स्क्वैश
कोर्ट में ये एक चैन रिएक्शन चलते हैं
जिसकी मदद से एक बल्ब लाइट अप होता है
खत्री क्रैकर इंस्ट्रूमेंट कॉल दे हेडेड
डी फर्स्ट ह्यूमन मेड न्यूक्लियर चैन
रिएक्शन अब इस पॉइंट ऑफ टाइम तक आते आते
जनरल ग्रास ओपन हिमनोर की काबिलियत से
बहुत इंप्रेस हो चुके थे वो इन्हें
प्रोजेक्ट ए का डायरेक्टर बनाना चाहते थे
लेकिन कुछ मिलिट्री के सीनरी मेंबर्स को
ओपन हैमर पर शक था वही से शक जो अल्बर्ट
आइंस्टीन पर था ओपन हाइबर के काफी दोस्त
उनकी वाइफ इनफैक्ट उनके भाई सब के सब कतर
कांबिनेशन थे वो खुद लेफ्ट विंग विचारधारा
से बहुत प्रभावित थे अमेरिका को डर था की
कम्युनिस्ट विचारधारा है इनके देश के
खिलाफ हो शक्ति है लेकिन इन कंसर्न्स के
बावजूद जनरल ग्रास खुद ओपन हाइबर को
पर्सनली सपोर्ट करते हैं और कहते हैं है
की ओपन प्रोजेक्ट हो नहीं सकता वह
एसेंशियल है इस प्रोजेक्ट के लिए और इसी
के चलते 20 जुलाई साल 1943 ओपन को इस
प्रोजेक्ट का लीड बना दिया जाता है ठीक है
एटम बम को बनाने में ओपन हाइबर की
एक्सपेक्टिव्स की जरूर पड़ी क्रिटिकल मास
की कैलकुलेशन में क्रिटिकल मास बेसिकली एक
मिनिमम अमाउंट ऑफ मास है
यूरेनियम 235 या प्लूटोनियम का जो चाहिए
होता है एक चैन रिएक्शन करने के लिए एक
चैन रिएक्शन को सस्टेन करने के लिए मिनिमम
कितनी मंत्र हमें रेडियोएक्टिव एलिमेंट्स
की उसे करनी पड़ेगी जिससे चेन रिएक्शन हो
पे और एक बम धमाका हो पे आज के दिन ये
सुनने में आसन लगता है लेकिन उसे वक्त
बहुत सारे अननोन फैक्ट्स थे यूरेनियम 235
की प्रॉपर्टीज के बड़े में हम हार्डली कुछ
जानते थे प्लूटोनियम 239 को तो एक्चुअली
में साल 1940 में ही डिस्कवर किया गया था
और साल 1943 के और तक सिर्फ 2 मैगरा
प्लूटोनियम प्रोड्यूस हो पाया था इसलिए
अमेरिका दो एटम बॉन्ब को यहां पर डेवलप कर
रहा था पहले बम जो यूरेनियम 235 पर बेस था
जिसका नाम लिटिल बाय
इस बम का मेकैनिज्म बेसिकली ये गण टाइप
डिजाइन जिसमें दो यूरेनियम 235 के मैसेज
लिए जाते हैं जो सब क्रिटिकल है क्रिटिकल
वैल्यू से कम है और उन्हें एक दूसरे से
तेजी से कंबाइन किया जाता है इस कांबिनेशन
से क्रिटिकल मास रिच हो जाता है और एक
फ्यूजन चेंज रिएक्शन देखने को मिलता है
जिससे धमाका होता है
दूसरा बम था प्लूटोनियम बम जो की
प्लूटोनियम तू थ्री नाइन का इस्तेमाल कर
रहा था और इसका नाम था फैट मां इसकी
डिजाइनिंग में और मुश्किलें यहां पर वो गण
टाइप डिजाइन नहीं किया जा सकता था क्योंकि
अगर दो प्लूटोनियम के मैसेज को एक दूसरे
से कंबाइन किया जाता तो वो कुछ ज्यादा ही
तेजी से रिएक्शन हो जाता है और क्रिटिकल
मास पहुंचने से पहले ही ये फैजान रिएक्शन
खत्म हो जाता है
[संगीत]
अब यहां पर साइंटिस्ट प्लूटोनियम बम के
लिए एक अलग डिजाइन क्रिएट करते हैं
प्लूटोनियम के मास को हाय प्रेशर और
डेंसिटी के अंदर रखा जाए एक स्फेरिकल
स्ट्रक्चर में एक हलो स्फीयर के अंदर
प्लूटोनियम का सब क्रिटिकल मास रखा गया और
स्फीयर के बाहर एक्सप्लोजिव्स का इस्तेमाल
किया गया जिससे की एक इंक्लूजन देखने को
मिले उसे प्लूटोनियम के मास में जब बाहर
की एक्सप्लोसिव फटते तो प्लूटोनियम पर हाय
प्रेशर पढ़ना और ये क्रिटिकल मास रिच कर
जाता इस कॉन्सेप्ट को नाम दिया गया है
एंप्लॉजन मेथड अब जो गण मेथड था उसके बड़े
में साइंटिस्ट पहले से जानते थे लेकिन ये
एंप्लॉजन मेथड पहले बार थियोरेटिकल बताया
गया था टाइमर का मानना था इसे टेस्ट आउट
करना जरूरी है एक्चुअली में बम में डालने
से पहले जनरल ग्रास ने पहले कहा की हम
टेस्ट नहीं करवा सकते ऐसी चीजों का
क्योंकि वैसे ही हमने इतना कंप्यूटर्स
प्रोड्यूस किया है लेकिन ओपन हैबर ने कहा
टेस्ट यहां पर बहुत जरूरी है तो जनरल
ग्रास आखिर मां गए और फिर किया जाता है
दोस्तों डी त्रिनिटी टेस्ट इसी की बात
मैंने वीडियो को शुरू में कारी थी न्यू
मेक्सिको के रेगिस्तान में एक टेस्ट
न्यूक्लियर बम फोड़ा जाता है टेस्ट बम को
नाम दिया जाता है गैजेट इसमें करीब 13
पाउंड प्लूटोनियम था एक स्टील टावर की मदद
से साइंटिस्ट इस गैजेट को 100 फिट हवा में
मटका देते हैं और 16 जुलाई साल 1945 सुबह
के 5:30 इस बम को डेड डोनेट किया जाता है
जैसा मैंने बताया जितना एक्सपेक्ट किया था
ओपन हाइब्रिड ने उससे कहानी ज्यादा
पावरफुल स्टील टावर पूरा का पूरा इवेपरेट
हो गया बम धमाके के बाद एक मिल्ली
रेडियोएक्टिव ग्रीन कलर्ड ग्लास की
फॉर्मेशन होगी जिसे त्रिनी टाइट नाम दिया
गया इस धमाके को देखने के बाद ही था की
ओपन हाइबर के मुंह से भागवत गीता की कुछ
लाइन निकलते हैं
एक्चुअली में ओपन है
और इन्होंने भागवत गीता की पुरी पढ़ाई
कारी हुई थी अपने ओरिजिनल फॉर्म में ये
भागवत गीता को अपनी जिंदगी की वन ऑफ डी
मोस्ट इनफ्लुएंशल किताब बताते हैं
स्ट्रीटी टेस्ट को हुए 1 महीना भी नहीं
गुजराती था की सिक्स्थ अगस्त साल 1945 में
लिटिल बाय बम को हीरो सीमा पर गिरा दिया
जाता है अगर ये काफी नहीं था तो तीन दिन
बाद इस प्लूटोनियम फैट मां बम को भी
नागासाकी शहर पर गिरा दिया जाता है
इन एटॉमिक बॉन्ब को गिरने का क्या असर
पड़ा उसकी बात मैंने डिटेल में हिरोशिमा
और नागासाकी वाले वीडियो में कारी है
अल्बर्ट आइंस्टीन का पहले रिएक्शन यह खबर
सुनते ही था वो इस मी यह एक दुख भारी
स्टेटमेंट थी माना जाता है अल्बर्ट
आइंस्टीन ने ये भी कहा था मैनकाइंड
इनवेंटेड दी एटॉमिक बम बट नो माउस वुड एवर
कंस्ट्रक्ट एन माउस ट्रैप ओपन हाइबर ने
हीरो सीमा पर गिरी गए बम के बाद बड़ी खुशी
जताई थी उनका मानना था की काश ये नाथ जी
जर्मनी के खिलाफ हिटलर के खिलाफ भी
इस्तेमाल किया जा पता लेकिन जब नागासाकी
पर बम गिराए गया तब ओपन हैमर शक में र गए
17 अगस्त को ये खुद वाशिंगटन तक गए
सेक्रेटरी ऑफ वार से मिलने अपने द्वारा
लिखी गई चिट्ठी खुद अपने हाथों से देने
इन्होंने सीधा-सीधा कहा की ये न्यूक्लियर
हथियारों पर बन लगाना चाहते हैं इन्हें
इतना भारी रिग्रेट फूल हुआ की इन्होंने ये
क्या कर डाला क्या टेक्नोलॉजी इन्होंने
इंसानों के हाथों में लाकर यहां दे दी है
हिरोशिमा पर गिरी गए पहले बम को ओपन
ह्यूमन एक नेसेसरी इविल मानते थे लेकिन अब
उन्हें डर लगे लगा की फ्यूचर का क्या होगा
आने वाले टाइम में अलग-अलग देश इस
टेक्नोलॉजी का क्या करेंगे इसी समय के बीच
अप्रैल 345 में अमेरिकन प्रेसिडेंट रूल्स
वर्ल्ड चल बेस थे अगले अमेरिकन प्रेसिडेंट
बनते हैं हरी डोमन नागासाकी पर गिरी जान
वाले बम के करीब 2 महीने बाद ओपन हैमर को
मौका मिलता है प्रेसिडेंट ट्रूमैन से
मिलने का प्रेसिडेंट से मिलकर सीधा उनके
मुंह पर ये कहते हैं आई हैव ब्लू ऑन मी
हाथ और प्रेसिडेंट तुम और इतना गुस्से में
ए जाते हैं ये सुनकर की उन्हें गलियां
देना शुरू कर देते हैं अपने सेक्रेटरी को
कहते हैं की इस ओपन हैमर को इस ऑफिस से
बाहर निकालो और मैं इसकी कभी भी शक्ल नहीं
देखना चाहता ओपन आगे चलकर उस टॉय के
एनर्जी कमीशन के साथ कम करते हैं ऐसे और
न्यूक्लियर अटैक्स को रोकने के लिए वो
चाहते थे की न्यूक्लियर हथियारों पर एक
कंट्रोल बनाया जाए चल 1949 में जब
प्रेसिडेंट स्ट्रोमैन इस कमीशन को अप्रोच
करते हैं यह आइडिया लेकर की एक हाइड्रोजन
बम भी हमें बनाना चाहिए तो ओपन हाय मेंबर
शक्ति से उसे अपोज करते हैं लेकिन इस
अपोजिशन का ज्यादा कोई फायदा होता नहीं
क्योंकि अमेरिका आगे चलकर एक हाइड्रोजन बम
डेवलप करता है और टेस्ट भी करता है साल
1952 में
एडवर्ड टेलर वह साइंटिस्ट थे जिसने मदद
करीज हाइड्रोजन बम को बनाने में और इन्हें
फादर ऑफ डी हाइड्रोजन बम करके बुलाया जाता
है आज ओपन हैमर की इस रेजिस्टेंस के चलते
और उनकी लेफ्ट बीइंग विचार धारा की वजह से
उनके नौकरी उनसे छन ली जाति है अपनी बच्ची
हुई जिंदगी वो अकादमी प्रोफेशन में ही
बिताते हैं और दुनिया भर में जाकर
लेक्चरर्स देते थे एवं दो उन्हें नोबेल
प्राइस के लिए तीन बार नॉमिनेट किया गया
लेकिन वो एक भी नहीं जीत पे साला 1965 में
थ्रोट कैंसर की वजह से ओपन हैमर का देहांत
होता है सिर्फ 62 इयर्स की आगे पर क्योंकि
कोई हैरानी की बात नहीं थी क्योंकि यह
भयंकर चेंज स्मोक कर रहे थे थ्रोट है लाइफ
आज के दिन नो ऐसे देश हैं जिनके पास
न्यूक्लियर हथियार है इंडिया पाकिस्तान
चीन उस फ्रांस यूके इजरायल रसिया और नॉर्थ
कोरिया लेकिन अच्छी चीज ये है की पिछले 80
सालों में दोबारा से कोई और न्यूक्लियर
हथियार इस्तेमाल नहीं किया गया है वीडियो
पसंद आया तो शेर नोबेल की पुरी कहानी जान
सकते हैं इस वीडियो में यहां क्लिक करके
थोड़ा और न्यूक्लियर रिएक्शंस के बड़े में
आप समझ पाएंगे मिलते हैं अगले वीडियो में
बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]