सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि अपने परिवार का ख्याल रखें, अपने माता-पिता का ख्याल रखें।
ताकत आपके परिवार में है।
आपका परिवार आपकी पहली प्राथमिकता है।
मेरा तो यही मानना ​​है
और मैंने हमेशा किया है
और मैं आपको सुझाव दूंगा,
आपका परिवार आपकी पहली प्राथमिकता है।
मैं स्टार्ट-अप के बारे में लिखता हूं
और मैं उद्यमियों के बारे में लिखता हूं
और उनके पास शायद
कुछ कठिन समय
जब वे अपना व्यवसाय बनाते हैं।
आपने एक अभिनेता के रूप में भी वही ग्राइंड किया है।
तो जानिए, आपने अपने जीवन की शुरुआत ग्राउंड जीरो से की थी।
और आज,
मेरा मतलब है, मैं आर्किटेक्चरल डाइजेस्ट पढ़ रहा था
और उन्होंने कहा कि आज आपके पास मुंबई में सबसे सुंदर घर है।
तो, यह कैसा रहा
ग्राउंड ज़ीरो से ऊपर जाने के लिए जहां यह मायने रखता है?
हाँ, यह एक कठिन यात्रा रही है और यह रही है
एक अलग तरह का अनुभव।
मुझे नहीं पता कि कहां से शुरू करूं
आपके सवालों के जवाब देने से,
इसके बारे में बात करने में बहुत समय लगेगा।
मेरा फॉर्मूला बहुत अलग तरह का फॉर्मूला रहा है।
मैं तुम्हे कुछ बताऊंगा।
हां, मेरी मेहनत बहुत है।
मेरे फिल्म उद्योग में,
मैं पिछले 28 सालों से कड़ी मेहनत कर रहा हूं।
मैंने लगभग समाप्त कर दिया है ...
मैंने करीब 130 फिल्में पूरी की हैं।
और अब, मैं अब एक निर्माता बन गया हूँ।
मैं पिछले 10 सालों से वक्त, नमस्ते लंदन, सिंघ जैसी फिल्में प्रोड्यूस कर रहा हूं
इज किंग, एयरलिफ्ट, बेबी, स्पेशल 26,
और स्टोन और यहां तक ​​कि पैडमैन भी।
मैं हमेशा लाना चाहता था ...
तुम्हें पता है, मेरे जीवन की सबसे महत्वपूर्ण बात
यह रहा है कि मैं एक बदलाव चाहता था।
हर बार कोई मेरी छवि बनाने की कोशिश करता है,
मैं हमेशा किसी और छवि पर कूद गया हूं।
मैं कभी भी एक ट्रैक में नहीं रहना चाहता था
क्योंकि मैं हमेशा सोचता हूं कि किसी के भी जीवन में बदलाव सबसे महत्वपूर्ण चीज है।
क्योंकि अगर इंसान खुद को बदल सकता है,
वह कई अलग-अलग चीजें कर सकता है।
जैसे मैंने रोमांटिक फिल्में करना शुरू किया,
मैंने करना शुरू किया…
मैंने विलेन का रोल किया है।
मैंने कई तरह के अलग-अलग तरह के रोल किए हैं।
मुझे इसकी परवाह नहीं थी।
मैं बस गया और बदलाव किया।
तो, मैं बस इतना कहना चाहूंगा
वह परिवर्तन सबसे महत्वपूर्ण चीज है।
लेकिन उसके ऊपर,
मैं एक चीज लाऊंगा,
आप माने या ना माने,
लेकिन यह मैं इसे आप लोगों के साथ साझा करूंगा
कि मेरी सफलता बहुत है
मेरे माता-पिता के चरणों में।
मैं आपको बताता हूँ क्यों।
मेरी... जब भी सुबह,
जब भी मैं काम पर जाता हूँ,
मैं हमेशा अपनी मां के पैर छूता हूं और आगे बढ़ता हूं।
मेरा विश्वास करो, इससे बहुत फर्क पड़ा है
मेरे करियर में, मेरे जीवन में।
मुझे ऐसे बहुत से लोगों ने बचाया है जो…
जैसे, बहुत सी नकारात्मक ऊर्जाओं से मुझे बचाया गया है ।
लेकिन यही तथ्य है।
हाँ, ज़ाहिर है,
कड़ी मेहनत सबसे महत्वपूर्ण चीज है
बदलाव दूसरी बात है,
लेकिन अपने चारों ओर एक सकारात्मक आभा रखने के लिए,
और केवल तुम्हारे माता-पिता ही तुम्हें ला सकते हैं।
भगवान भी नहीं,
केवल आपके माता-पिता ही आपके चारों ओर आपकी सकारात्मक आभा लाएंगे और आपकी देखभाल करेंगे।
मुझे पुनर्निर्माण करना पसंद है;
जब मैं खुद को पूरी तरह से निर्मित करता हूं,
तब मैं खुद को देखता हूं।
मैं इसे तोड़ना चाहता हूं।
मैं इस पूरी छवि को तोड़ना चाहता हूं।
मैं एक और निर्माण शुरू करना चाहता हूं और दूसरा निर्माण करना चाहता हूं।
ये है,
मैं कहूंगा कि यह मेरी मानसिकता में है, मैंने इसका पालन किया है।
मैं कभी भी किसी एक विशेष छवि पर नहीं टिकता।
मैं बस खुद को इनोवेट करते रहना चाहता हूं,
चल रहा है ... मुझे पता है कि मैं केवल व्यावसायिक सिनेमा करके सहज हो सकता हूं
राउडी राठौर या हाउसफुल की तरह
या इस तरह की फिल्में,
लेकिन मैं सिर्फ खुद को फिर से बनाना चाहता हूं।
यहां तक ​​कि जब मैंने रजनीकांत सर के साथ 2.0 की थी,
मैं एक खलनायक की भूमिका निभा रहा हूं।
बहुत से लोग मुझसे पूछते हैं,
"आपको खलनायक की भूमिका निभाने की आवश्यकता क्यों है?"
क्यों नहीं?
गलत क्या है?
तो, मुझे बस जरूरत है ...
मुझे खुद का पुनर्निर्माण करना अच्छा लगता है, बस इतना ही, महोदया।
ज़रूर।
तो, आप जानते हैं, मैं यह भी देखता हूं
आप शायद उद्योग के पूर्ण व्यक्ति हैं।
आप जानते हैं, आप इतने व्यस्त हैं, आप चार फिल्में करते हैं जैसा आपने कहा था।
और अभी तक,
आप सुनिश्चित करते हैं कि आप हमेशा समय व्यतीत करें
अपने परिवार के साथ और आपके पास हमेशा छुट्टियों के लिए समय होता है।
और मैं ऐसे स्टार्ट-अप्स देखता हूं जो बस अपने में इतने तल्लीन हो जाते हैं
काम करते हैं कि वे पूरी तरह से भूल जाते हैं कि उनका परिवार वापस आ गया है,
उनके माता-पिता हैं,
उनके बच्चे हैं,
उनकी पत्नी है, बहन, तुम्हें पता है।
तो, आप कैसे सुनिश्चित करते हैं
कि आप इसे संतुलित करते हैं?
देखिए, मैं आपको बताता हूँ,
इसलिए पहली बात जब मैंने इसके बारे में बात करना शुरू किया,
मैंने कहा सबसे जरूरी चीज है अपने परिवार का ख्याल रखना,
अपने माता-पिता का ख्याल रखना।
वह सबसे महत्वपूर्ण बात है।
ताकत आपके परिवार में है।
आपके परिवार में सकारात्मकता है।
मैं बहुत काम करता हूँ।
मैं नरक का बहुत काम करता हूं।
लेकिन यह कुछ भी नहीं है।
मैं अपना काम बांटता हूं।
मैं हमेशा लेता हूं …
मैं अपने जीवन में जो कुछ भी करना चाहता हूं,
मैं इसे गणित के साथ करता हूं।
मैं इसकी गणना करता हूं।
मैं साल में चार फिल्में कर रहा हूं।
मैं साल में करीब चार फिल्में कर रहा हूं।
एक फिल्म में लगभग 35 से 40 दिन लगते हैं।
मैं काम नहीं करता... शनिवार,
मैं केवल 7:00 से 2:00 बजे ही काम करता हूं।
दोपहर के दो बजे, मैं जा रहा हूँ।
शनिवार, दो बजे से, मैं काम नहीं करता।
रविवार, मैं काम नहीं करता।
सोमवार, मैं काम करना शुरू करता हूं।
मैं दिन में आठ घंटे काम करता हूं।
लेकिन उस आठ घंटे में मैं सेट पर हूं।
मैं सेट से दूर नहीं जाता।
मैं अपनी वैनिटी वैन में बैठने नहीं जाता।
मैं अपने निर्माता से कहता हूं,
मेरे निर्देशक, कि मैं यहाँ हूँ।
तुम मुझे काम करते हो।
आठ घंटे काफी हैं।
क्योंकि आठ घंटे के बाद,
तुम्हें पता है, क्योंकि मुझे कैमरे के सामने रहना है।
मुझे अच्छा दिखना है।
मैंने डेढ़ महीने की छुट्टी के साथ की
मेरा परिवार हर साल।
निरंतर।
मैंने अभी-अभी ग्लोब को अपनी पत्नी के सामने रखा है
और उससे पूछो,
"मैंने बहुत काम किया है।
तुम मुझे बताओ कि तुम कहाँ जाना चाहते हो।"
मैं यह करता हुं।
तो मूल रूप से, मैं जो कहना चाह रहा हूं वह है,
बस इतना ही करना है,
आपको अपने परिवार को देखना होगा,
आपको अपनी प्राथमिकता देखनी होगी।
आपका परिवार आपकी पहली प्राथमिकता है।
मैं यही मानता हूं और मैंने हमेशा यही किया है और मैं आपको सुझाव दूंगा,
एक बार प्राथमिकता ठीक से निर्धारित हो जाने के बाद,
एक बार वे भी जान लें, ठीक है,
मेरे पति या मेरे पिता,
या मेरा भाई काम करने के बाद,
वह आएगा और वह अपना सारा समय यहीं व्यतीत करेगा।
पूरी तरह से ठीक।
आप लोगों के साथ कुछ भी गलत नहीं हो सकता।
कुछ नहीं जा सकता।
यह एक आजमाई हुई और परखी हुई चीज है,
जो मैंने किया है।
मैंने बहुत से लोगों को बताया भी है
और मेरे साथियों, मैंने उन्हें बता दिया है।
और मैंने उनमें बदलाव आते देखा है।
मुझे इस तथ्य से प्यार है कि आप कहते हैं कि आपके पास कुछ अत्यधिक अनुशासन है और वह
आप इसका अनुसरण करते हैं और यह आपके लिए काम कर गया है।
बॉलीवुड पार्टी करने के लिए जाना जाता है।
यह मस्ती के बारे में है।
यह उत्साह के बारे में है।
तो, आप कैसे सुनिश्चित करते हैं कि आपकी पूरी टीम,
आपके निर्माता, आपके निर्देशक, सह-अभिनेता,
हर कोई आपके साथ है, वे सिंक में हैं...
क्योंकि जब वे मेरे साथ काम कर रहे होते हैं,
समझौता इतना मजबूत है कि
उन्हें सुबह जल्दी ठीक समय पर आना है।
नहीं तो मिल जाएगी एग्रीमेंट, जानिए...
ऐसी स्थिति में होना अच्छी बात है जहां हर कोई
की तरह…
नहीं, यह नहीं है…
एक छोटा निर्माता भी इसे कर सकता है।
यह इतना प्रभावशाली नहीं है
क्योंकि अगर आप मौका ले रहे हैं और अगर आप…
मैं हमेशा मानता हूं, मैं हमेशा सबको बताता हूं,
मैं एक अभिनेता हूं जो एक निर्माता का अभिनेता है।
मेरा मानना ​​है कि निर्माता जो कहते हैं वह मुझे करना होता है।
और यह महत्वपूर्ण है, वह मेरा बॉस है।
लेकिन हाँ, कुछ मामले,
मैं खुद खुद का मालिक हूं।
तुम्हें पता है, एक बात मुझे पसंद है
बॉलीवुड इंडस्ट्री के बारे में
और मुझे लगता है कि सभी उद्योगों को सीखने की जरूरत है,
क्या वह पैसा वर्जित नहीं हो सकता।
पैसे?
आप जानते हैं, पैसा वर्जित नहीं हो सकता।
आप अपना व्यवसाय या खुद को पैसे के बिना नहीं बढ़ा सकते हैं, आपका
व्यवसाय, आपके उत्पाद पैसा कमा रहे हैं।
तो आप जानते हैं,
मैं चाहता हूं कि आप आज यहां स्टार्ट-अप को संदेश दें, वह है
पैसा कमाना वास्तव में महत्वपूर्ण है।
मैं देख रहा हूं कि पैसा किसी तरह तीसरा हो गया है
या व्यवसाय की शुरुआत के बाद चार साल की योजना।
तुम्हें पता है, पैसा कमाना महत्वपूर्ण है।
मैं काम कर रहा था,
मैंने 50,000 रुपये में फिल्में कीं।
लेकिन के लिए... मुझे लगता है, एक लंबे समय के लिए, 10 साल के लिए कहें,
मैंने एक फिल्म में करीब 10-12 लाख रुपये से ज्यादा काम नहीं किया।
अब आप दुनिया के 10वें सबसे अधिक भुगतान पाने वाले सितारे हैं।
तो अभी, लेकिन तब,
मैंने इसके लिए कड़ी मेहनत की है
और यह जरूरी नहीं है,
मैं बता दूं, आपको पहले पैसे के पीछे भागने की जरूरत नहीं है।
आपको पहले अपने उत्पाद के पीछे भागना होगा,
आपको पहले गुणवत्ता के पीछे भागना होगा।
और उसके बाद चीजें बदल जाएंगी,
आप इसे महसूस करेंगे।
और मुझे लगता है कि...
मैंने ऐसा किया है।
इसलिए मैं उन्हें और कोई रास्ता नहीं बता सकता।