Middle class Aadmi kisi shade pe jaata hai na
Usey tension hoti hai
Traffic ki tension, phir vahaa jaaakar khaana milega ya nahi
iss baat ki tension
kyunki maid ko toh mana kardia tha na aaj khaane ke liye
phir photo khichaane ki tension
Shagun ke lifaafe mein kitne paise daalun
iss baat ki tension
Aur vaapas aatey hue phir traffic ki tension
Middle class isliye middle class hai kyuki
uski harr tension shuru aur khatam traffic pe hoti hai
Ameer ki beti ko yeh dikkat hi nahi hai
Ameer ki ladki isliye sad hai kyuki
Uski haldi ceremony pe jo Tiara aaya hai, uska color
white nahi, OFF-WHITE hai
OFFO MUMMA!!
Ek baar aise hi mujhe ek ameer shaadi ka invitation aaya
Mera ek dost hai Raghav, bahot ameer hai
Matlab voh hotey hain na
Jinn ke ghar ke Bijli ka bill
Aapki CTC se thoda sa zaada hota hai
my fellow poor folks laughing
voh jo bahot gorey hotey hain lambe hotey hain
jinki vajah se break up ho raha hai
voh jo formals mein salesman nahi lagte
jo apne baal thik karte rehte hain
har baat pe bro bolte rehte hain
unn ki awaaz me bahut BASS hota hai
itna BASS ki voh Bigg Boss mein jaayengay toh contestant nahi
Bigg Boss Bann ke jaayengay
chalo pehla applause break aagaya
no suicide tonight
Bahut BASS
itna authority aajaati hai unmein
usney mere ko bola
BRO TUJHE MERE BHAAI KI SHAADI PE AANA HAI
main maan gaya
mere ko laga bahot zaruri kaam hai
kahin maine hi toh mantra nahi padhne?
Magar Raghav se toh main abb mila hoon na
Bachpan toh mera vahin gaya hai Ghaziabad mein
Ghaziabad mein 2 tarha ke ladke hotey hain
1 hotey hain Nervous
voh jo kisi shaadi mein jaatey hain na
unka ek haath aisa hota hai
kaisa hai bro?
Yeh ghar se dance prepare kar ke aaya hai
Hip Hop  Bi Boing
Bass isko dance floor dedo
Dharmesh
Aur iska gaana hai "teri aakhiya ka yo kaajal?"
Doosre hotey hain confident ladke
Jo JACKET pehente hain
Haa main hi hoon voh confident ladka
Magar isse pehle main inn confident ladko ke baarey mein bataau
Main aapko in general ladkon ke barey mein
ek baat bataana chaahta hoon
We don't know how to react
jaise kisi bhi bheed bhaad vaali jagaah mein
kisi room mein kisi space mein
Aap zorr se chillaiye
Hey Gentleman?
Ek bhi banda palat ke nahin dekhega
Vahin khadey hokar Chillaaao
Abey Chutiye
Saare ladke palat ke dekhte hain yaar
Kahin mere ko toh nahin keh raha?
Toh main aise hi dupher mein khada tha Ghaziabad mein
3 baje dhoop ho rahi thi
Aur mujhe peeche se ek Cool ladke ne bulaaya
Voh ladke hotey hain na jo photo khichaate hain,
unka ek haath aise rehta hai
Kehte hain YO
Toh main khada tha
Mujhe peeche se awaaz aaai
OYE!!!
Main peeche mud toh Rekha ek cool ladka khada hai
Kehta
BHAAI TAM YAHIN REHTE?
Maine kaha Nahin bhai vahaan kyu rahoonga?
Kehta PATA NA BHAAI PAPPU KEHEN LAGRA
TAM YAHIN REHTE
Yeh harr baat aise hi karte hain yaar
Kya karr raha hai bhaai Sunday ko?
Beer peeney chalega?
Toh aise hi Raghav mere ko invite karne aaya
Usney mujhe invitation diya
maine invitation khola
Ameeron ka invitation card dekha hai?
sorry Card nahi dabbe
Baksey aaney lagay hain Aaj kal
Voh hota hai na?
Usey kholo toh sab se pehle saamne ek sheesha hota hai
Jisme aapko ek gareeb insaan dikhta hai
Jo apace taraf dekh ke keh raha hai,
MAIN GAREEB HOON
Aap aur dekhte ho
Toh andar dry fruits nikalte hain
Sorry yeh middle class ka nahin hai
Assorted dry fruits
Cashews dipped in rich cocoa from Berlin
Humaarey mein Lisa nahi hota
Humaare card ke neeche likha hota hai
MELI DIDI KI SHAADI MEIN JALOOL JALOOL AANA
Kitna ganda budget hai yaar
Jo bacha rakha hai, Bh$s#ika voh bhi totla hai
aap aur explore karte ho
Toh aapko andar ek Bhagwan ki moorti milti hai
Matlab agar card hata do toh this can qualify for a Diwali gift
Humne usey as a showpiece ghar pe rakh liya hai
Meri dadi ki asthiyaan hataa ke
Maine card khola usmein likha tha Atinav weds Ragni
#ATIRAG
How beautiful? Right?
Dekho aapki shaadi ka hashtag kina badhya banega
ye depend karta hai aapke maa baap pe
Ki unhone naam kitna chootiya rakha hai aapka
Humaare mohalla mein humne try kia
Nandu! Halwaayi ka beta
Uski bandi thi Garima
Nandu Weds Garima
#NANGA
Nahi nahi yeh nahi karna hai, change karte hain
Garima weds Nandu
#GANDU
Aisa nahi hai ki hum koshish nahin kar rahe,
hum kar rahe hain
Par ho nahi paa raha hai
Aur mujhe lagta hai shaadiyaan na 2 tarah ki hoti hain
Ek hoti hai jisme aap blazer ghar se leke jaatey ho
office attend kiya, 7 baje nikle, blazer change kiya
shaadi attend ki, ghar gaye, ek peg maara
“Aur agar FAKE MASCULINITY hai, toh biwi bachcho ko maara”
Message deta hoon, message
aur dusri hoti hai outstation shaadi
jiske liye aap sick leave lete ho
Planned
aur outstation shadi hoti hai na 3 4 din ki,
mujhe lagta hai usme ek chhoti si relationship bann jaati hai
3-4 din ki
aur yeh relationship na toxic nahin hai
yeh feelings nahin mahaul ki wajah se banti hai
it's like Titanic
Jack aur Rose hain, unhe pata hai ki jo bhi hona hai na,
abb is ship pe hi hona hai
inn 3 4 din mein
iske baad ya toh ye relationship chalegi
ya Titanic Doobegi
toh aaj se main Jack
Jack Srivastava
Aur yeh relationship isliye shuru hui thi, voh shaadi mein
aapke paas aayi thi, usey type C cable chahiye thi
Usne aap se maang li
Kyuki I phone waali shakal aapki hai nahin
aur, pata hai iss relationship mein na, insecurity bhi hai
Voh apne bande se baat kar rahi hai, aap isecure ho rahe ho
Kyun bhai, uski bandi hai, voh karegi baat
But phir bhi vo itni pyaari hai ki phone rakh ke kehti hai,
thik hai baba nahi karti baat
KHUSH???
Voh ladke hotey hain na jinhe followback pe pyaar ho jaata hai?
Voh hum hain!
Toh yaar pandemic mein government ne hume ideally
kitne functions karne ki permission di thi?  1
Aur hum log responsible hain Indians, Right?
toh hum kitne karengay minimum?
Kyuki International Research Institute of Arizona ki
SOUTH DELHI WAALI BRANCH KE HISAAB SE
Instagram pe badhya photo haldi pe aati hai shaadi pe nahi
Toh main gaya Sangeet Ceremony pe
Sangeet ceremony pe gaya vaha dekha ki,
saari ladkiya backless blouse mein
Ladke khush hojaatey hain iss line pe, ye joke bhi nahin hai
“even the ones watching this on their phone are blushing now”
Struggle is real brother
Matlab voh jo apne upper lips nahin kara rahi thi,
aaj apni upper back bleach kara ke aayi hain
unke backless blouse ko dekh ke apne belly less blouse mein,
auntiyaan unhein judge kar rahi hain
It’s like Katrina Kaif Govinda ke liye keh rahi hai
"Yaar tum expressions nahi de sakte?”
Aur yahin pe hi nahi rukk rahi, ye couple ko bhi judge kar rahi hain
jodi thik nahin hai, iss ladki ne isse shaadi hi kyun ki?
yeh bandar hi kyun liya?
which is right!
kyuki mujhe lagta hai, ladkia shaadi ke liye na bahot sacrifices deti hain
voh apna ghar chhodti hain
matlab zaadatar ladkiya, abb toh woke hogayi
“meri jabaan toot gayi bhaiya”
voh apna ghar chhodti hain, apna parivaar chhodti hain, voh mahaulla chhodti hain,
jahan 10 aashiq aur the
ladke apna kachcha give up nahi kar paa rahe
unhein samajh nahi aaraha ki bhaai
jab chhed isse thoda aur bada ho jaaye na
toh badal dena hai, kya wait kar raha hai?
MOO DAAALEGA ANDAR?
aur
itni saari rasmein karne ke baad
1.5 2 lakh logo se milne ke baad
jab ek arranged marriage ka couple ghar aata hai
toh hum sab ko pata hai voh kya karne vaala hai
sab ko pata hai
REST
Rest hi toh bolti hai humse ek generation upar jo hoti hai
ki abb aap log REST karo
“If you are laughing on this joke, you are not innocent”
aapki shaadi hui abhi, aapko video calls aatey hongay
phone rakhte hue log kehte hongay na
chalo abb rest karlo
iska matlab REST nahi karna hai
kayi log followup bhi lete hain
HELLO?
kya hua REST kar rahe the kya?
main ladkio ko na ek baat bolna chaahta hoon, hum sab ke behalf pe
ki Beshak aap hot lagti hongi western mein
aur cute lagti hongi casuals mein
magar ek ladki sab se zaada sundar lagti hai jab voh
Indian Ethnic Wear pehenti hai, Right?
Voh ladki hoti hai na shaadi mein
jo aayi hai uske baal khule hue hain, geeley hain,
toh poori shaadi mein thik kar rahi hai
sab ko dekh ke smile kar rahi hai
voh hoti hai na jiske perfume ka naam bolne mein
aapki jeeb ka workout hojaata hai
“mera kyu ho raha hai” fumble
kehri hai D&G
maine kaha voh kya hai?
kehti Dolce and Gabbana
maine kaha kya dubaara bataana?
iss ladki ka naam hai PRIYA
Main shaadi pe gaya
Mujhe Priya pasand aagayi
what is the worst that can happen?
ki jis ghar ki shaadi pe aaya hu, voh uski ek aadhi behen ho
toh main gaya Raghav ke paas
maine kaha bhaai, Priya teri behen ya cousin hai?
kehta nahin bro, cousin nahin hai
ex hai, ex, ex! boooooooooooooooo
which is Okay.
kyuki agar dost ki ex hot hai, toh uske liye feelings aa sakti hain
magar feelings aati tab tak sangeet khatam hogaya
koi baat nahin, Haldi hai
Main haldi pe gaya maine dekha, sabb ne yellow kurta pehna hai
Black aviators ke saath
aisa lag raha hai south bombay ke kisi signal pe khada hoon
bahot saari kaali peeli Taxi jaa rahi hain
"par hum koi bithaata nahin"
Par main yeh sab nahi soch raha yaar,
main hoon JACK SRIVASTAVA, main apni Rose ke baarey mein soch raha hoon
toh main ek dum khush tha aur achaanak se
mere phone pe notification aaya
toh usme likha tha, Priya just got ENGAGED?
1 second, yeh kya hua?
ye kaisa conflict hai, main toh abhi uske baare mein soch raha hu,
story main likh raha hoon, main pareshaan hoon
aur achanak se dekha Priya meri taraf chalti hui aarahi hai
aur usne aatey hi bola ki
AK?       AK?
AK?
BHAAI AKSHAY ALREADY CHHOTA HAI
AK ki zaroorat nahin hai
Par voh sundar hai keh sakti hai
Voh aayi kehti tumne Raghav ko dekha?
maine kaha Raghav? of course
engaged
Raghav
maine kaha haan, oopar hai
kehti oh no, uske paas mera phone hai,
voh kuch bhi random updates daal raha hai
oh ho! SAFE guys, sab SAFE hai
bhaai shreya abhi bhi SINGLE hai
hum safe hain
maine kaha haan thik hai bolo,
(abb confidence bhi vaapas aagaya)
kehti okay, umm
now that you are here
I want to ask somethin
and I wanna chell you something
toh maine kaha haa bolo
idk kaise bolungi main isko
ammm, okay!
aaaaah
ummmm
dher saari baatein aur dialogues
now I can say it
"Thank you so much for giving me your Type-C cable"
maine kaha, haan thik hai thik hai, koi baat nahin
sawaal abhi bacha hai
main bola, kuch pooch bhi rahi thi tum?
Kehti OMG
So I've been looking at you for past 3 days
You may think of me like a CREEP CREEP
but I am not a CREEP CREEP
But you know what I am thinking?
Okay I'll ask it. Main jab bhi tumhe dekhti hoon,
mere dimaag mein pehli cheez yahi aati hai
Yeh jacket LV se liya hai kya?
main bola LV?
haan LALLAN VINYL STORE, Ghaziabad
main bola haan, LV se liya hai
Kehti ooh, Ghaziabad mein LV bhi hai?
maine kaha nahin, Metro hai
Metro lete hain, jaatey hain, aatey hain,
par maine aisa kaha nahi,
kyuki thodi harassment Jack ko bhi hui thi
aur voh ladke hotey hain na jo kachcha give up nahi kar paatey
Kabhi kabhi self respect give up kar dete hain
but thik hai yaar, shaadi hai na? shaadi bachi hai abhi
Shaadi pe poori baaat cheet hogi
Maine jaake dekha vahaa, sab ne tuxedo pehna hai, sab ne
Siwaaye 2 logo ke
Main
aur Pandit Ji
Meri taraf Raghav aaya, kehta Bro Bro Bro
Terko bola tha Tuxedo pehenna hai
card mein likha tha
card mein Kahn likha tha, maine toh nahi padha?
kehta ki uh huh (Fizool ka BASS)
Page number 3.2
Maine kaha bhaai tu agli baar user manual dedio
unboxing kar doonga main
aur vaise bhi likha bhi hota toh bhi nahin padhta
Kyuki Ghaziabad mein kya hai na
hum poori cheez padhte nahin hai
Humaare paas kitaab hai
Subtle art of not giving a Fuck ki
humne voh nahin padhi
kyunki hum usey likh rahe the na
maine shaadi dekha
aur voh shaadi itni mehngi thi
vahan ka per plate itna expensive tha
ki voh kehte hain na, served on a silver platter?
voh yahin se aaya hai
fuck Capitalism guys
kyunki jitne me ek ameer insaan apne ek time ki meal khaata hai na,
utne me ek middle class ghar ka beta, sapne dekhne vaala
apni bandi ko OYO  leke jaata hai
there are n-1 pervs in every show
Middle class beto ne taali bajaayee
Nahin mil rahi bhaai, aise hi socho
Shaayad
Ek din
Par main ye sab cheezein dekh raha tha
aur achaanak maine dekha ki
priya meri taraf chalti hui aarahi thi,
uske baal abhi bhi khule hue hain
Uske baal abhi bhi bheege hue hain
Voh unhe abhi bhi thik kar rahi hai, meri taraf chalti hui aa rahi thi,
aur voh bahot sundar lag rahi thi yaar
voh bahot sundar lag rahi thi,
voh itni sundar lag rahi thi ki
for a second mujhe laga mere aas paas koi kele ka chhilka hai,
Kyunki usey dekh ke main fisal gaya na
“All Altaf Raja fans cheering”
Voh aayi aur hum dono ek dum paas aa rahe the
aur achaanak se beech mein aunty aayi
aur unhone ek bahot acha sawaal pucha
jo har shaadi mein
koi kisi na kisi se puchta hai
unhone kaha ki
Beta extra Envelope hai? extra Envelope? LIFAAAFA?
log rakhte kyu nahi hain shaadi mein LIFAAFA
yahan moment ban raha hai
Itni der mein Raghav aaya kehta Mummy bro?
Kya hogaya Mummy Bro?
Unhone bola, Lifaafa hai tere paas LIFAAFA?
Kehta Lifaafa toh nahi hai BRO
uski mummy ne bola kya Ch&tiya bachcha paida kia hai ye
itni der mein Priya ne bola, Aunty aunty, I think mere paas
LIFAAFA hai. IDK if it’s a LIFAAFA LIFAAFA?
but something like LIFAAFA I have
toh uski mumy ne bola haa jaao bhaago jaldi jaakar
LIFAAFA leke aao
voh dono upar LIFAAFA lene gaye
Abb do Ex shaadi ke mahaul mein ek saaath hain
Matlab baahon ke darmiya, do pyaar MIL RAHE HAIN!
par mereko toh ROSE pe bharosa hai na
toh main neeche khada tha,
1 baj rahe the Mandap ke paas
bahot thand, bahot zaada thand
matlab vaha pe sab logo ko thand lag rahi thi jo Tuxedo pehen ke aaye the
par mujhe nahin
Main khada tha aunty ne bola beta jaao jaakar dekho
Priya kahaan reh gayi
Maine kaha haa main jaata hoon,
main jaane laga mujhe peeche se awaaz aayi
Awaaz aayi
OYE???
Guys ek life ki advice dena chaahta hoon
agar zindagi mein kabhi bhi ameer feel karna hai na?
toh ye OYE, CH CH, POOCH POOCH! in pe react karna band kar do
Because the end is never good guys
Humaari definitions humaare experiences se aati hain
Life mein na bahot baar log aapko neecha dikhaate hain
Aur tab mann karta hai unhe palat ke Ulta jawaab dedu
But do you know WHAT IS THE LOUDEST THING IN THIS UNIVERSE?
SILENCE!
Audience- Silence
Very good main likh ke laaya tha
audience - 1, me and rest of the world - 0
zaaada relatable writing bhi nahin honi chahiye
phirse lunga main, record kara raha hoon
but do you know what is the loudest thing in this universe?
Main MUTE KAR DUNGA
Silence, obviously silence,
if you cannot believe it?
ASK A STAND-UP COMIC!
par GYAAN toh main abhi Chod raha hoon na
pehle toh main chutiya tha
usne bola OYE
main peeche mudd gaya
Main peeche muda maine dekha ek banda
Tuxedo mein Hukkah ke saath khada hai
voh hukke ke saath khada tha usne meri taraf dekha
Kehta
Kehta sorry sir mujhe laga aap
koyla change karne vaale ho
Koyla change karne vaale ho? bhaai just because
main yaha pe jacket pehen ke aaya hoon
main tuxedo mein nahi aaya
tum mujhe yahi samjhogay?
voh bhi yahi samajh rahi hai
Mujhe gussa aaya maine kaha bhaai Jacket utaaro
jacket ke saath kaam nahi ho raha hai
maine jacket utaari aur main nikal gaya apni rose ko dhoondne ke liye
maiin jaa raha tha bahot excited tha ki voh log kya kar rahe hongay
kyuki yaar thoda sa doubt toh mujhe bhi tha
main upar jaa raha tha
voh log 2 nd floor pe the, main 3rd floor pe chala gyaa
itna excited tha, main neeche aaya
Main neeche aaya maine dekha ki
to my surprise, mere dimaag mein jo chal raha tha voh vaisa kuch nahin kar rahe the
voh dono sach mein LIFAAFA dhoond rahe the
Magar pata nahi voh ek dusre ke mooh me kyu dhoon rahe the?
aur itni der mein mera phone baja
maine phone nikaala
toh Raghav ki mummy ka phone tha
kehti beta Raghav kahan hai?
Maine kaha aunty voh abhi
REST kar raha hai
Main nikla yaar aur uss waqt na main bahot disheartened tha
bahot disappointed tha
Kyuki main uss waqt jaa raha tha, mere saamne mera self confidence tha
usey dekh ke mere moo se nikla ki
Arey bitcoin tu?
kyunki uss din dono gire the na
Par pata hai kya haI?
Bitcoin na khud uth jaata hai
Self confidence uthaane ke liye tumhe mehnat karni padhti hai
Tickets bechni padhti hain, logo ko bol ke
Nahin main serious baat kar raha hoon
Par gyaan toh main abhi chod raha hoon na
Pehle toh main chutiya tha
main jaa raha tha mujhe peeche se awaaaz aayi AK?
Main peeche muda maine dekha ki
Priya meri taraf aa rahi thi
Usne jo bhi kiya abhi bhi voh utni hi sundar lag rahi thi yaar
Uske baal abhi bhi geeley the
BC sukha le!
Voh aayi usne aake bola ki
AK?
i hope whatever happened upstairs
tum please kisi ko bataana mat
Raghav khud abb tak 6 logo ko bata chuka hoga
ki bhaai aaj toh, ummmmmmmmmm
Dekho ameer hone ka matlab ye nahi ki tum cheap nahi ho sakte
Hum ghaziabad ke hain,
humaare yaha bro bolna nahi sikhaatey
par humaare yaha whore bolna bhi nahi sikhaatey
Maine kaha haa thik hai nahi bolunga, aur kuch kehna hai?
Kehti Aur? Aur kya? Aur kya? Aur kya?
Maine kaha aur kya Priya?
Itne din se hum saath the kya kar rahe the mujhe laga
ye Titanic chal rahi hai, hum Jack aur rose hain
aur end mein shayad Jack aur Rose dono fattey pe aayengay iss baar
Kehti kaun sa Jack? Kaun si Rose?
I think it’s all going in your head head,
I don’t think I am going to believe this. But!
Mujhe laga fuck, yeh kya bol rahi hai?
Main usko bola ki
Usko bola
toh TYPE C Cable mujhse Kyun li?
kehti oh! That?
Kyunki Raghav ke paas toh I-PHONE hai na
Main uss ko bola sunn, I phone na mere paas bhi hai
Yeh type c cable na, Yeh type c cable main apni,
smart watch ko charge karne k liye rakhta hoon
par uski kya galati yaar
hum ladke yahi toh karte hain
Zaada expectations bana lete hain
Ladki se expect karte hain
hain na bhai?
But iska matlab yeh nahin ki uss ladki ki galati hai
Dekho kahaani voh hai jo main tumhein sunaa raha hoon
Iska matlab yeh nahi ki uski koi side of story nahin hai
mereko dikha yaar voh thand me thi
Uske toh baal bhi geeley hain
main uske paas gaya
Usko pucha thand lag rahi hai?
Kehti haan thodi si toh lag rahi hai
maine kaha, toh jaake khareed le na jacket LV Se?
LV Se le
aur uss waqt mujhe bahot acha laga,
itna acha ki mere andar se ek awaaz aayi
aur voh awaaz thi, OYE
Hukke vaala palta
maine kaha Mil gaya Koyla?
abb hukkah la
mujhe peena bhi nahin aata
aur uss waqt mere self confidence ka bitcoin itna oopar uth gaya tha na
ki abb main kisi se milta hoon, toh main kehta hoon,
ki bhaai, TAM yahi rehte?
aur yeh main poochta nahi,
bataata hoon