इन ट्रैन ट्रैक्स पर खड़ी है पूरे
$2,50,000 की लेम्बोर्गिनी
और अभी इसकी ओर
पूरी तेजी से दौड़ रही है ये विशाल सी ट्रैन
पर टक्कर होने से पहले मैं ये
लेम्बोर्गिनी दे रहा हूँ ब्लेक को
थैंक यू
और इस ट्रैन को भेजने के साथ ही मैं इन सभी
सोल्डर्स के हाथों
तुम्हारी इस लेम्बोर्गिनी पर
10,000 बुलज भी चलवाने वाला हूँ।
इतनी भयानक चीज़ कभी नहीं देखी।
हाँ, इसमें मज़ा आएगा
और तुम्हारे पास है पूरे 24 घंटे।
तुम अपनी लाम्बों को बचाने के लिए
यहाँ पर कुछ भी बना सकते हो।
टाइमर शुरू होता है, अब
ठीक है, सबसे पहला डिफेन्स होगा
मैं यहाँ एक सेन्डर ब्लॉक्स
की दीवार बनाऊंगा
और इसके बाद रेफ्रीजिरेटर से भरा
हुआ कंटेनर लगाऊंगा
और फिर बुलेट से बचने के लिए
गाड़ियों की दीवार बनाऊंगा।
तुम्हें क्या लगता है उन 10,000 बुलेट
को रोकने के लिए ये काफी होगा?
हाँ ये काफी होगा।
ओके अब तक यहाँ कुछ नहीं है।
काम शुरू करना चाहिए
तो ब्लेक
जल्दी से तीन स्टोर्स में गया जहाँ मैंने
उसे अपना क्रेडिट कार्ड दिया और उसके
सप्लाई पर पूरे 78 थाउज़न्ड डॉलर खर्च किए।
मैं आपको बोर नहीं करना चाहता इसलिए
सीधा उस पार्ट पर चलते हैं जहाँ ये सामान
डेलिवर हुआ था।
इसकी सप्लाई इसका पहला ट्रक
यहाँ आने ही वाला है।
विश्वास नहीं होता
मैंने इतना कुछ खरीदा है।
ये पूरा सामान भी नहीं है।
इसने ख़रीदा है एक वाटर ट्रक।
इसकी कुछ कबाड़ गाड़ियां भी आ गई है और
इसका कोनेक्स क्रेट भी आ गया है।
आखिर उसने इतना सामान कैसे खरीद लिया?
ये पागलपन है।
उन गन्स वाले लोगों की फिक्र मत करो।
सोचो वो वहाँ है ही नहीं। हाँ पता नहीं
वो वहाँ क्या कर रहे हैं?
अभी 5 घंटे ही हुए हैं और
उन 10,000 बुलेट को रोकने वाला पहला डिफेंस
बस तैयार ही होने वाला है।
शायद इतना ठीक रहेगा, ये ठीक रहेगा
क्या लगता है वो
शिपिंग कंटेनर्स एक भी बुलेट को रोक पाएंगे,
बिलकुल भी नहीं।
मतलब उसके लिए बुरी खबर है।
हाँ, उनसे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
ओह गॉड अभी 6 घंटे हुए है
क्या तुम अपनी प्रोग्रेस से खुश हो?
इससे बहुत खुश हूँ।
क्या सचमें ये?
ये चीज़ नीचे आने से पहले नहीं था
पर अब जो आ गया है तो अच्छा लग रहा है।
मैंने उनसे पूछा की क्या
ये बुलेट को रोक पाएंगे?
उन्होंने कहा नहीं
इसे और मेहनत करनी होगी इसका एहसास
होते ही उसने पूरी रात काम किया।
उस चीज़ को यहाँ पर ले आओ, बढ़िया, बढ़िया,
बहुत खूब, बढ़िया, बहुत अच्छे, बहुत अच्छे
और उसके साथ ही अगली सुबह तक अपने डिफेन्स
को भी अपग्रेड करता रहा।
देखो वो स्टोरेज कंटेनर में एक वैन
और एक विशाल से क्यूब को डाल रहा है
और जब इसे पूरा होने के बाद
देखा तब मैं सच में बहुत इम्प्रेस्स था।
बताओ तुमने क्या बनाया है?
मैंने पहले सामने कॉंक्रीट को लगाया
और दीवार का सबसे ऊंचा पार्ट
सेंटर में बनाया ताकि वो उन
बुलेटस को झेल सके क्योंकि वो गन्स बहुत
बड़ी ऑर्डर डरावनी है और साथ ही में
स्टोरेज कॅटैनर और बहुत सारा पानी।
और अगर आप यहाँ पर आते हैं
तो आप देख सकते हैं कि इसकी
लम्बर्गिनी इस सबके पीछे बिल्कुल सेफ है।
वो एकदम आराम से खड़ी है।
तुम्हें लगता है कि यह सब चीजें
बुलट्स को रोक पाएंगे?
हाँ लगता तो है
मुझे लगता है 50% चान्सेस है, तुम्हारे पास
50% भी काफी है तो
इससे पहले कि मैं उन्हें
10,000 राउंड्स चलाने
के लिए कहूँ मेरे साथ लम्बर्गिनी के पास आओ
तुम सिर्फ लैम्बर्गिनी के लिए
कंपीट नहीं कर रहे हो।
यहाँ पर $1,00,000 भी है
क्या?
येस सर
ये तो बहुत सारा है
इतने में ही इन्षुरेन्स कवर हो जाएगा।
24 घंटे पूरे हो चूके हैं आठ डरावने आदमी
पूरी 10,000 बुलेट बनाम ये सब कुछ जो
ब्लेक ने बनाया है। क्या तुम तैयार हो?
इसे खत्म करते हैं
डर लग रहा है
हम लोड हो चूके हैं
फाइर करने के लिए तैयार जिमी
सर जब भी आप चाहो
हो समझ गए।
हो माय गॉड।
वो तो इसके किले पर बरसात कर रहे हैं।
ओह  माय गॉड ये पागलपन है।
वो अभी सेंटर बॉक्स के
लिटरल्ली परखच्चे उड़ा रहे हैं।
ओह नहीं ओह गॉड
ओब्लिक की दीवारों की तो चीथड़े उड़ रहे हैं
हमने ब्लेक को एक चीज़ नहीं बताई है।
ये गन्स उन चार फेसेस में से एक है
जो हमने इस लेम्बोर्गिनी को
बर्बाद करने के लिए बनाए हैं
या ऐसा कहे, इसके बाद जो बचेगा उसके लिए
उन्होंने एलएनजी बाहर निकाल ली है।
ओह वू।
वो पिघल रहा हैं।
नहीं।
सिन्डर ब्लॉक्स गिर रहे हैं, बस एक बुलेट
आर पार जानी चाहिए और इसकी लैम्बो हाथ से गई
ओह, माय गॉड।
ये आखिर के कुछ बुलेट्स हैं।
दस हजार
सब हो गया।
चलो चले प्लीज़ सेफ रहना, प्लीज़ सेफ रहना।
लैम्बो  कैसी है
ये पूरी तरह से सेफ है
दस हजार बुलेट्स लेकिन
एक भी स्क्रैच नहीं आया है।
तुम्हारी लामर्गिनी में एक भी छेद नहीं है
और अगर आप नहीं जानते की ब्लेक कौन है
ये हमारी पिछली दो वीडियो में एक
कंटेस्टेंट था और आज ये वापस आया है ग्रैंड
प्राइस जीतने का अपना तीसरा
और आखिरी मौका आज़माने
- फेस टू के लिए तैयार हो?
- हाँ
वो विशाल
सी क्रेन देख रहे हो,
वो पीली आयल निकालने वाली जैसी मशीन?
वही है फेस टू
वो क्रेन तुम्हारी कार को 100 फिट
ऊपर उठाएगी और उसे
24 घंटे बाद नीचे गिराएगी और तुम्हे उसे
तबाह होने से बचाना होगा।
सीरियसली?
हाँ ठीक है, उसे यहाँ पर ले आओ
और जब तक हम दुनिया के पहले 100 फुट
लेम्बोर्गिन फ्री फॉल की तैयारी कर रहे हैं
वोह गई तुम्हारी लेम्बोर्गिनी ब्लेक अपनी
लेम्बोर्गिन को कैच करने
की स्ट्रेटेजी बना रहा है
पता नहीं मैं क्या करने वाला हूँ
चैंडलर इधर आ जाओ
हाँ मैं यही हूँ
तुम उसे कैसे बचाओगे?
सारे शहर के तक के इकट्ठा करो
स्टेप टू सारे गद्दे भी ले आओ।
उसके बाद एक ब्लैंकेट
चैंडलर तुम एक बड़ा बेड बना रहा हो।
फिर गुनगुने दूध का एक ग्लास,
बस करो तुम मदद नहीं कर रहे,
ब्लेक अपना ही दिमाग लगाओ
मैं तो गया
मेरे पास एक अच्छी और बुरी खबर है।
पहला दिन हमने अच्छे से पूरा कर लिया
और बुरी खबर है वो लेम्बोर्गिन अब
उड़ने वाली है, ठीक है तो किसी के पास कोई
आईडिया है मतलब की आप सबको क्या लगता है?
बाउंसी कासेल?
बाउंसी कासेल, वो इतना बुरा
आईडिया भी नहीं है क्योंकि
सच में बुरा आईडिया नही हैं
और कंस्ट्रक्शन वर्कर्स की
आईडिया से इन्सपैर होकर ब्लेक ने अपना
मास्टर प्लान तय कर लिया था।
मैं सभी कंटेनर्स को एक
स्क्वायर में रखना चाहूंगा
और बीच में एक एक्स बनाकर वहाँ पर बीचोबीच
बहुत से एयर मैट्रेसेस,
तकिये, बबल रैप और उन
सब के ऊपर कुछ बाउंसी कासेल रखना चाहूंगा।
सबसे बड़ी प्रॉब्लम है कि अभी मेरे पास कोई
सामान नहीं है। जो कुछ भी मैंने खरीदा है
वो एक तो हार्ड कॉक्रीट या फिर मेटल ही है।
उनमें से कोई भी चीज़ इस्तेमाल नहीं कर सकता
तो मेरे पास कुछ भी नहीं है।
फिर ब्लेक ने अपने क्रू को शहर के सारे एयर
मैट्र्रेसेस और तकिये खरीदने
के लिए भेज दिया
और अच्छे से नींद ना होने के बावजूद
भी काम पर लग गया।
मैं अभी ये सोचने लगा हूँ
की आखिर में ये कर किस ले रहा हूँ? ओह हाँ,
सही कहा, मैं एक चैलेंज में हूँ जिसमें एक
लेम्बोर्गिन अभी हवा में तैर रही है
और जब तक ब्लेक का सारा सामान
आया तब तक ब्लेक 24 घंटों
से ज़रा भी नहीं सोया था और उसे नींद
की बहुत जरूरत थी।
अभी सोने की कोशिश करूँगा
क्योंकि मैं थक गया हूँ
और सुबह के 4:00 बजे हैं
और क्योंकि ब्लेक बहुत थका हुआ था
तो उसने जितना सोचा था वो उससे कुछ ज्यादा
ही देर से हो गया।
ब्लेक
क्या वो सीरियस हैं?
ये क्या हैं?
इसके पास मैट्रेसेस तकिये और ब्लैंकेट्स
हैं बस गुनगुना सा दूध नहीं हैं।
हाँ वो ही तो सबसे जरूरी हैं
पर ब्लेक कहाँ हैं?
मैंने सुना हैं वो सो रहा हैं
नहीं हो नहीं सकता हैं
और जब तक ब्लेक साइट पर पहुंचा उसे
पहले से ही बहुत देर हो चुकी थी।
देखो ब्लेक का ट्रक आ रहा हैं,
हमें काम पर लगना चाहिए।
चलो चलो देखिये वो कैसा लग रहा हैं।
वो बाउंस हॉउस एक बड़े बॉक्स जैसा काम
करेगा तो शायद अभी हमें उसे बीच में रखना
चाहिए और फिर उसे फुलाना चाहिए।
सिर्फ साढ़े 4 घंटे बचे हैं
और यहाँ पर चीजें कुछ ठीक नहीं लग रही है
मुझे लेम्बोर्गिनी को पकड़ने
के लिए 10% चान्सेस भी नहीं लग रहा है
और अगर वो कर भी लेता है
तो भी वो बाद में उस
ट्रैन को नहीं रोक पाएगा।
उन्हें साइड से भरना शुरू करो
ताकि यहाँ से थोड़ा ऊपर हो
जाए और ये जगह भी भर जाए।
ब्लेक के पास बस
कुछ ही घंटे बचे थे और उसने पूरी कोशिश
करके अपने उस पिट में बचे हुए कार्डबोर्ड
बॉक्सेस और बबल रैप्स भर दिए।
वो नीचे आने वाली है।
चैंडलर अब कितना वक्त बचा हैं?
एक घंटा
ब्लेक तो गया
थोड़ा बबल रैप बचा है।
शायद मुझे इस मशीन से ऊपर जाना चाहिए
और मेरी लैम्बो को रैप करना चाहिए।
फिर सब ठीक रहेगा।
इससे कुछ नहीं होने वाला।
ब्लेक ने अपना बचा हुआ थोड़ा
वक्त अपनी कार को
ना कामयाबी से बबल रैप करने में लगा दिया।
ऐसे काम नहीं बनने वाला
पता है अभी क्या वक़्त है
क्या?
वक्त है कार गिराने का
चलो इस कार को गिराते हैं।
उस नाकामयाब बबल रैप की वजह
से ये आलीशान लग रहा है।
ब्लेक क्या लगता है
लेम्बोर्गिन बच पाएगी?
पूरा यकीन है जिमी
इसे मुझसे ज्यादा यकीन है।
मुझे इस बार पूरा यकीन है।
मैंने वॉलमार्ट की सभी
एयर मैट्रेसेस खरीदी है।
उम्मीद है वो उसे बचा पाएंगी
मैंने सारी कोशिशे कर ली।
ये लोग एक फिस्टेबल्स बार ब्लेक
थैंक यू।
इस तरह अगर तुम कार खो
भी देते हो तो अच्छा चॉकलेट तो खाओगे
ये वॉलमार्ट में अवेलेबल है।
हमारे नए बार्स ट्राई करिए।
मैं जानना चाहता हूँ आपको क्या
लगता है पर कुछ भी हो तुम्हारे पास है
तीन बाउंस कासेल और पूरी 150
मैट्रेसेस और कितने तकिये है?
डेढ़ 100
पूरे डेढ़ 100 तकिये और
2000 कार्ड बोर्ड बॉक्सेस।
क्या वो लेम्बोर्गिन को बचा पाएंगे?
हाँ हाँ
ये तो दो हाँ हैं
ठीक हैं
24 घंटो की मेहनत
आगे देखते हैं क्या होने वाला हैं?
थ्री टू वन लेम्बोर्गिनी को गिरा दो।
चलो चलो चलो रास्ते से हट जाओ।
वो आवाज कांफी भयानक थी
प्लीज़ सेफ रहना प्लीज़ सेफ रहना
प्लीज़ सेफ रहना
कंटेनर्स को सामने से हटा दो।
हो ही नहीं सकता की वो इससे बची होगी।
इन बॉक्सेस को यहाँ से हटा दो
अब हम देखेंगे की इस कार
को कितना डैमेज हुआ है।
लाइट्स काम कर रही है,
लाइट्स ठीक है।
हाँ, हो सकता है इस प्रिंसेस कैसल ने
इस कार को बचा लिया हो।
सच्चाई का वक्त
इतिहास में तुम पहले इंसान हो सकते हो
जिसने एक लैम्बो को गिरने से बचाया होगा।
अगर ये शुरू हो जाती है
ठीक हैं देखते हैं देखते हैं
देखते हैं।
विश्वास नही हो रहा
हाँ मुझे इस पर पूरा यकीन था
ये जिंदा हैं,
सब कुछ बढ़िया लग रहा हैं।
बस बंपर में एक छोटा सा क्रॅक आया हैं।
फिर हमने ऑफिसियल अप्रेज़ेर से पता किया की
इससे ब्लेक की लेम्बोर्गिनी की
प्राइस में कमी आएगी
मेरे ख्याल से लगभग 10,000 की
थैंक्यू
यू गुड न्यूस के लिए शुक्रिया
और यही परफेक्ट टाइम हैं बताने का की फेस
थ्री हैं फ्लेमिंग कार्स
ब्लेक के अगले चैलेंज के
लिए हम उसका सबसे बुरा
सपना वापस लाने वाले हैं। हम वही फ्लेमिंग
कार्स चैलेंज फिर से बनाने वाले हैं जिसने
पिछली बार ब्लेक से सब कुछ छीन लिया था।
वॉव तुम बहुत ही बुरे हो
पर क्योंकि ये पहले भी ये कर चुका हैं।
हम लेवल बढ़ाने के लिए  पिछली बार
से ज्यादा कार्स गिराने वाले हैं।
तुम से कल मिलता हूँ,
खुद को साबित करना होगा।
बदला लेने का दिन!
ब्लेक पूरी रात लगा कर फेस टू के
डिफेन्स को वहाँ से हटाया
और एक अच्छी सी नींद लेने के बाद वो फेस
थ्री का डिफेन्स बनाने के लिए तैयार हो गया।
सुबह के 8:00 बजे हैं, अभी अभी उठा हूँ
आज करने के लिए बहुत सारा काम है
तो चलो शुरू करते हैं
तो ये रहा फेस थ्री का प्लान।
मैं शिपिंग कॅटैनर की बॉटम को काटने
वाला हूँ और इसे कार के
ऊपर फेकने वाला हूँ।
फिर मैं लूँगा दो और कॅटैनर और मैं
उन्हें ठीक कार के ऊपर
इस तरह तिरछे रख दूंगा।
सबसे जरूरी इस बार कोई
जलने वाली चीज़ नहीं होगी।
लगता है उससे कार बच जाएगी?
येस सर
मुझे लगा आप ना कहने वाले हैं।
फिर ब्लेक ने क्रू से कह कर
कॅटैनर से लकड़ी का
हर टुकड़ा अलग करवाया क्योंकि उसी वजह से
वो आखिरी बार चैलेंज हारा था। फिर उसने
कॅटैनर के बॉटम को कटवाया, जो लेम्बोर्गिनी
के इर्द गिर्द रहने वाला था।
ये स्टोरेज कॅटैनर से उसे
बहुत डॅमेज हो सकता हैं,
पूरा कुचल सकता हैं? हाँ
सच में?
इनका वजन ज्यादा होता हैं।
और वो करने के बाद ब्लेक को संभलकर उस
लेम्बोर्गिनी को कॅटैनर के अंदर डालना था
बिना उसे नुकसान पहुँचाए
एक भी स्क्रैच
हज़ारों डॉलर का नुकसान कर सकती हैं।
ऐसे ही करते रहो।
वो कार को बस बर्बाद ही करने वाले थे
उंगलियां संभालो वो नीचे आ रहा हैं।
येस येस!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
आगे हम इन कंटेनर्स को
वि शेप में रखने वाले हैं।
अगर कोई कार बीच में फंस गई तो
हाँ पर वैसा हो नहीं सकता।
इसीलिए हमने वो नुकीली चीज़ ऊपर रखी है।
तुम्हें लगता है उससे कोई
कार डिफ्लेक्ट हो सकती है?
हंड्रेड परसेंट
20 मिनट बचे हैं।
अब देखते हैं ये लेम्बोर्गिनी उन
5,00,000 की तरह पूरी तरह बर्बाद होती है
या नहीं और हमेशा की तरह ब्लेक अपना हर
सेकंड इस्तेमाल कर रहा था।
थ्री टू वन नहीं पता इस मिट्टी
से क्या फायदा होगा
वक्त खत्म हो गया
नहीं
चलो देखते हैं पिछली बार के
मुकाबले अब फेस थ्री कैसा होता है
बदले का दिन
ब्लेक पिछली बार इसी चैलेंज में
तुम $5,00,000 हारे थे।
तुम्हे कैसा लग रहा है?
बहुत कॉन्फिडेंट हूँ
शायद व्यूवर्स एक चीज़ जानना चाहते है
क्या तुमने इस बार भी उसके
अंदर लकड़ियां डाली है?
बस थोड़ी सी नहीं
मजाक कर रहा हूँ वहाँ कोई भी लकड़ी नहीं है
वो गलती मेरी जिंदगी की सबसे बड़ी गलती थी।
देखते है क्या होता है अंदर आ जाओ
तीन शिपिंग कंटेनर्स बहुत सारी मिटटी
कॉंक्रीट एक अजीब सी दिखने वाली नुकीली
छत वर्सस 10 जलती हुई कार
तुम तैयार हो?
तो चलो शुरू करते हैं
कार को जला दो।क्या ब्लेक एक कदम और
पास जाएगा? एक ऐसी ब्रांडी न्यू
लेम्बोर्गिनी जीतने के, जिसमें पूरे
$1,00,000 रखे हुए हैं या फिर पिछली बार
की तरह अपने घर खाली हाथ जाएगा, हमें अभी
पता चल जाएगा
थी टू वन
गिराओ उसे ओह।
ओह, ये तुम्हें पसंद नहीं है
ब्लेक बिल्कुल नहीं चाहता था कि ऐसा कुछ हो।
नहीं
अब भी अच्छा लग रहा है
उतना अच्छा नहीं हाँ,
इससे पिछली बार की याद आ रही है
पिछली बार की याद आ रही है
ठीक है, अगली कार के लिए तैयार हो
चलो करते हैं ,चलो करते हैं
गिरा दो।
ओह, माय गॉड  लग रहा हैं,
छत अभी से ढह रही हैं
और जस्ट इन केस अगर ब्लेक पिछली बार की
तरह इस बार भी हार जाता हैं, उससे पहले मैं
आपको इस कमाल के फ़ोन
के बारे में बता देता हूँ।
अभी तुम जिसमे देख रहे हो ये नया
सैमसंग गैलेक्सी एस 24 अल्ट्रा, ये फ़ोन
रिकॉर्ड कर सकता हैं स्लोमो फोर के में इस
फ़ोन का कैमरा कमाल का हैं। हम करीब 200
फिट दूर हैं और अभी नाइट टाइम हैं और ज़रा
देखो क्रिस्टल क्लियर
अब चलो उसे भी गिरा दो।
ओह, ओह, मुझसे देखा नहीं जा रहा
और उसके गैलेक्सी ए आई में कई सारे नए
फीचर्स हैं जैसे की फोटो असिस्ट।
आखिरी चैलेंज याद है जिसमें लैम्बो के बंपर
पर क्रॅक आया था। हमें बस इस पर सर्किल
बनाना है और बस ये एरज़र बटन दबाना है और
एक पल में ही बंपर ठीक हो गया।
कार नई हो गई
सिर्फ फोटो के अंदर ही।
जब भी तुम तैयार हो।
और इस फ़ोन में है सर्किल टु सर्च गूगल,
जिससे जानकारी ढूंढना बहुत
आसान हो जाता है।
इससे आखरी वीडियो में लकड़ियों से बने
रेल रोल टाइ की फ्लेमबिलिटी के बारे में
ब्लेक बहुत कुछ सीख सकता था। उसे बस होम
बटन को लॉन्ग प्रेस करना होता और रेल रोड
को हाईलाइट करके पूछना होता
क्या ये फ्लेमबल है?
आप देख सकते है की रेल रोड टाई
फ्लेमबल होती है। तुम्हे जल्द ही तुम्हारा
जवाब मिल जाता, ये तुम्हे बता देता।
मैं सच में इस फ़ोन से बहुत इम्प्रेस्स हूँ
और शायद आप भी हो जाओगे तो samsung.com
पर जाओ, नीचे लिंक पर क्लिक करो या क्यू
आर कोड स्कैन करो और अभी जाकर चेक करो
अब अगली कार को गिराया जाए।
हम एक के बाद एक कार्स को गिरा रहे थे और
हम देख सकते हैं कि हर कार के बाद ब्लेक और
नर्वस हो रहा था। पर हमने ये भी देखा कि उन
सभी इम्पैक्ट से उस क्रियेट को और ज्यादा
डॅमेज हो रहा था। तुम्हारे नीचे वाली
क्रियेट दबना शुरू हो गई है। इस पॉइंट पर
जो कॅटैनर उस लैम्बो की रक्षा कर रहा था,
वो कार्स के वजन और गर्माहट
से कुचला जा रहा था।
जब पिछली बार इसे देखा था तो हर
दिन इस बारे में ही सोचता था
और अब वक्त है आखरी कार का।
हाँ गिर जा गिर जा ओह नहीं
वहाँ अंदर हजारों डिग्री टेम्परेचर होगा
वो कार अभी अंदर पिघल रही होगी।
हमारे पास फाइव एक्सटिंग्विशर है,
ये इतनी तेज कैसे दौड़ रहा है?
ज़रा संभल कर ब्लेक
मैं आ रहा हूँ।
सब ठीक है?
वो ठीक है,
वो ठीक है, ये है।
देखा ना सबने
अगर और एक कार गिराई जाती
तो ये क्रेट पक्का कुचल जाती।
तुमने 10,000 बुल्स को रोका।
तुमने बीच हवा से कार को पकड़ा और अब
10 जलती कार्स को डिफलेक्ट कर दिया और
अब वक्त है फेस फोर का
उस ट्रैन को लाया जाए।
टाइमर ऑफिशियली शुरू हो चुका है
तो मुझे जाना चाहिए।
फेस फोर के लिए गुड लक
हाँ, शुक्रिया
वो दौड़ कर जा कहाँ रहा है?
ब्लेक जानता था कि ट्रैन अटैक अब तक का
सबसे जानलेवा अटैक होगा। इसीलिए उसने शुरू
करने में ज़रा भी वक्त जाया नहीं किया।
पटरी से उतारना ही सबसे अच्छा तरीका होगा।
इसलिए मैं यहाँ  ये बना रहा हूँ
ये सभी रेल रोड टाइज़
एक दूसरे के पास है और ये सभी उस ट्रैन के
टकराने पर उसके नीचे चली जाएंगी।
और अगर मैं ऐसा 100 बार
और करता हूँ तो मुझे नहीं
लगता कि वो ट्रैन इन्हें कभी
भी पार कर पाएगी।
इन टाइज़ की वजह से ही पिछली बार मैं
हारा था और इस बार यही मुझे जिताएंगे।
ट्रैक से बस दो इंच हट जाए और मैं जीत गया
दो इंचेस बहुत ज्यादा होता है वैसे
सही कहा बस एक बार ये
सब हो जाए, उसके बाद इस
पर कॉंक्रीट डालूंगा। शायद ये काम करेगा
दोस्त शायद ये काम करेगा।
ब्लेक ने अपने क्रू के साथ पूरी
रात काम किया।और जब मैं
अगली सुबह वहाँ पर पहुंचा, ज़ाहिर था, इस
चैलेंज का उस पर बहुत असर पड़ा था।
कैसे हो जीम्बो?
तुम्हारी आवाज को क्या हो गया?
मेरी तो जान निकल रही है।
आप जानते ही हो कि
इसने इस वीडियो में $2,50,000 हारे थे और
इस वीडियो में उसने $5,00,000 हारे थे।
शायद ब्लेक हार हार कर थक गया है और उसकी
आर्मी बहुत मेहनत कर रही है। वो अभी इस
ट्रैन ट्रैक पर कार्स का ढेर लगा रहे हैं,
जो हमने फेस थ्री में गिराई थी पर वक्त हाथ
से निकलता जा रहा था।और उस ट्रैन को रोक कर
लैम्बो को अपने घर ले जाने के लिए ब्लेक ने
उस ट्रैक पर और ज्यादा चीजों को रखना शुरू
कर दिया, जैसे की शिपिंग कंटेनर्स
इम्पैक्ट को कम करने के लिए मैट्रेसेस
ब्लेक ने बहुत मेहनत की है।
अब मैं उसकी टीम में हूँ और
वाटर टॅंक्स उसे पता है वो क्या कर रहा है
पर क्या करे? सिर्फ 11 मिनट बचे हैं इस
पॉइंट पर। ब्लेक ने वक्त खत्म होने से पहले
वो हर काम किया जो वो कर सकता था और वो सच
में बहुत इम्प्रेसिव लग रहा है।
बस हो ही गया
थ्री
एक आखरी काम
टू वॅन,
ये आखरी वाला डिफेन्स के लिए
वक्त खत्म रुको बंद करो, बंद करो
वक्त ऑफिशियली खत्म हो चुका हैं
ओह मैं गॉड
हमारे फेस वॅन के शिपिंग
कंटेनर्स फेस टू की
मैट्रेसेस यहाँ तक की फेस थ्री की जलती
कार्स ब्लेक तुमने जैसे तैसे पिछले फेजेस
की सभी चीजों का इस्तेमाल किया हैं।
देखते हैं  तुम वो लेम्बोर्गिनी
चला कर घर जा रहे हो
या मुझे तुम्हे घर छोड़ना होगा।
चलो अब उस ट्रैन को लाओ, जल्दी करो।
इस सब को उड़ाने से पहले
ट्रैन को पीछे ले जाना होगा।
हमें बहुत पीछे जाना होगा ताकि ये
सारी चीजें उड़ाने से पहले ट्रैन बहुत
स्पीड पकड़ सके। तुम्हे ये ऐडिया पसंद आया?
नहीं ये बहुत बकवास है
सच बताओ ब्लेक क्या लगता हैं
तुम्हारी लमरगिनी बच पाएगी?
जिमी मुझे उम्मीद तो हैं
और ज़ाहिर हैं हमें ट्रैन पर फेस्टिवल्स
का लोगो लगाना ही था।
ये दुनिया का बेस्ट चॉकलेट हैं। खुद पर
एहसान करो और ये नया फ़ॉर्मूला ट्राई करो।
पर फिलहाल अभी वक्त हैं ब्लेक की जिंदगी के
सबसे बड़े पल का देखते हैं वो लेम्बोर्गिनी
जीतता हैं या नहीं। कोई आखरी शब्द
पूरी ताकत लगा दो
ट्रैन को शुरू करो
ये वो चली
ओह माय गॉड ओह माय गॉड ओह माय गॉड
वो रही हैं।
टक्कर से पहले इसकी
रफ्तार लगभग 55 किलोमीटर
प्रति घंटे तक पहुंचेगी।
बहुत तेजी से बढ़ रही हैं,
पटरी से उतर जाएगी, पटरी से उतर जाएगी।
वो आ रही हैं, देखते हैं आगे क्या होता हैं?
वो।
ओह रुको, रुको, रुको, रुको, रुको,
रुको, शायद वो रुक गई
ओह माय गॉड
ब्लेक कभी किसी को इतना खुश नही देखा
तुमने उसे पटरी से उतार दिया
ओह माय गॉड
मैंने कर दिया।
ये हैं तुम्हारी नयी लेम्बोर्गिनी ब्लेक
ये सिर्फ ये लेम्बोर्गिनी
ही नहीं बल्कि ये सारे पैसे भी जीता हैं।
मैंने कर दिखाया।
वीडियो को खत्म करने का
बढ़िया तरीका पता है
क्या?
अभी के अभी
वॉलमार्ट जाकर फीस्टेबल्स को खरीदना ये
दुनिया का बेस्ट टेस्टिंग चॉकलेट है। तीसरी
बार जीत ही गए। आपसे बाद में मिलता हूँ।
येस!
कॉमेंट्स में ब्लेक के लिए
डब्ल्यू टाइप करना।