कर दो
कि अ
[संगीत]
यह बंधन दिलों के बंधन ये नाते दिलों के
नाते यह बंधन दिलों के बंधन ये नाते दिलों
के नाते नहीं होते हैं नंबर पर लड़ते जुड़
जाते हैं
क्वेश्चन ओं
[संगीत]
लुट
पेज
[संगीत]
ए
बेंड इन थे रोड
[संगीत]
अजय कुमार पप्पू आसान करें कहां
आ गई मैं तेरे खाना तैयार है वहां रख सकते
हैं अ
पैसे दे दूंगी जाते समय से लेना मां कुछ
पैसे और मुझे 9th मे खरीदने
के
लिए
अगर ऐसी बात है तो मुझे
ठीक है बाबा मैं दे दूंगी ओ
टर्म्स
लुट
इतनी देर हो गई
राजपूत
जी पकड़ो प्रति
खाना बना लिया
अरे कहां है तू पूछ लो खाना तैयार है कि
मां के
पास गया
उसके बदन पर कमी नहीं पड़ेगा
तो मैंने आज तक नहीं देखी
[संगीत]
थी
मेरा भाई कैसा है तू
[संगीत]
है कि चोरी से लगा ले जाया यह चोली तेरे
लिए दीदी ने
झाल मेरे बदन पर कमी होना हो कोई नहीं
देखता मगर तुम्हारी फटी हुई चोली सब देखते
हैं दीदी
[संगीत]
इसलिए मैंने रमेश को बदले चोली है
झाल
झाला
में
[संगीत]
आयुष्मान भव ठाकुर साहब आपके जहाज के
उसमें कर देने का क्या हुआ और का फैसला
सुनाया कि शक्तिशाली
इसलिए हम यहां से
[संगीत]
जय जय
हौ हे मां मां
ए विजेट
झालावार
कि
राष्ट्रपति कुंवर शाह
आरज़ू ना
कि हर मछर
विजयपथ रहो
ऐसा वर दूं आधा
कर दो
[संगीत]
और पंडित जी क्या कह रहा हुं तैयार ठाकुर
साहब ने आप बेटी को मंदिर में देखा वह समय
बहुत शुभ और मंगल तभी तो सालों साल का
चेरी में चलने वाला मुक्त व ठाकुर साहब
दीप के पास फिर क्या था परसों से ने शादी
करने वाले ठाकुर साहब ने यह निश्चय कर
लिया कि वह करेंगे तो आप किस उतरी से
पुनीता रिश्ता लेकर तो मैं यहां आया हूं
मानसिक खगोलीय तेरे तो भाग्य खुल गए
चंद्रपुर के ठाकुर सूरज प्रताप ने टी ई एम
ए
ऑन करो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
है
[संगीत]
अरे ठाकुर कहां आप शादी के संयोग के साथ
तो सफलता ही सफलता है जामा मस्जिद हम
गरीबों से अगर कोई गलती हो गई हो तो भूल
समझ कर माफ कर देना आप कैसी हैं
[संगीत]
कि
अरे यह क्या अपनी बेटी को दहेज में यह सब
दे रही है तो फिक्र फंदा कर दिया कि अरे
पगले इज्जत टूटा-फूटा समान तो हम गरीबों
के नसीब ने उसके नए कुछ कहीं भी मार्किट
से में वह ममता है कि
[संगीत]
मुझे अपना काम करने दो ना
कर दो
क्यों क्या बात है
और कुछ कहना है आपसे
झाला
मैं तेरे मां-बाप का मन तो करता है
तो क्या अपनी बेटी के इस लग्न में
ने कहा आपके नाम करते थे
इस प्रकरण के पास कुछ भी नहीं है
है लेकिन इस घर में
मैं एक बहुत काम की चीज है
कि आप कहें तो
मैं हमेशा आपके साथ हूं अगर तुमको चीज़
नहीं पसंद है तो अब हम क्या करेंगे
कि पिछले साल से
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
तो यही है को मेरी पसंद मेरा भाई राजू को
ए रुक तो यह आपकी होनी चाहिए
को देख राजू
मैं आपसे यही हमारे सब कुछ है यह बोलेंगे
तो शैलो करना पड़े का यह साले साहब चलोगे
हमारे साथ
चित्र में
[संगीत]
यह बंधन दिलों के बंधन ये नाते दिलों के
नाते पैरों को धोते हैं नंबर पे पड़ते
जुड़ जाते हैं
कर दो
[संगीत]
कि
भारत को
कर दो
MP3
[प्रशंसा]
कर दो
अजय को
कि चली दुल्हन चली गोरी पिछली सुंदर है यह
भी धुनाई की
[संगीत]
कि चलिते कहां चली गोरी पिछली सुंदर है यह
दाणी ने
[संगीत]
में का यह संगम है कैसा है यह बंधन है
कैसा हुआ है मिलन है अ
[संगीत]
ऑन करो
कर दो
[संगीत]
अ आ
झाला का
[संगीत]
को एक
हुआ था
लुट लो
[संगीत]
झाल
कि यह हमारी बहन ज्योति
कि पिछले महीने की थी तब माता जी का
देहांत हो गया इस व्यापार कभी नहीं आ
है इसलिए यह नहीं मालूम कि मां के होती है
कि ममता किसे कहते हैं जो लड़की अपने भाई
को मां से बढ़कर का तेल सकती है
वो लड़की मेरी हो सकती हैं
मैं उस दिन जब हमने तुम्हें मंदिर में
देखा था हाउ टो मेक सब सूर्य भगवान ने
हमारी बहन ज्योति के लिए मां का प्यार
करती है
[संगीत]
[प्रशंसा]
यह तुम्हारी भाभी अ
हां भैया वह कौन है वह हमारे साहब राजू को
एक अच्छा तुम मेरे साथ खेलने आए हो तो
[संगीत]
कर दो
आज
मेज़-कुर्सी ई एम अमेज्ड
विद ए वेरी मच
[संगीत]
कि द्विपदियां प्रणाम
हेलो हाउ
आर यू
कि
[संगीत]
अब याद दिलाओ कि खोलो तो
कि वाह
है क्या बढ़िया भाई अच्छा है ना यह स्थिति
में आपकी सबसे पास विकल्प बनाएं और पूरे
इसमें इस
मेरे दिल लगे वह राजू वाह
हां तुमने तो कमाल कर दिया पट्ठे सभ्य यह
जिसके नाम हीरा है हीरा जज्बे को सलाम
करता हूं
आ गिरा हमसफर भूमिका
यही कंडीशन हीरक जयंती मनाते का या
फिर आप हमारी खेत मूंगफली का या
है दोस्तों कि खेत में दिखाया
[संगीत]
प्योर इतना वफ़ा दार समझदार जानवर है
मुझको आधा इंसान बना दिया पूर्वजों ने
बनाया यह अगर इसको पूरा हिस्सा बना था
सुविधाओं के बाद बन जाता हम
तरफ राजेश सिंघले
24 घंटे की
सेवा करना और आप देख
[संगीत]
रहे हैं
आप हमारे दिल में क्या करो जिया आदत से
मजबूर यही बातें करते रहोगे मंदिर में
पूजा शुरू
होती तो कितना अच्छा हो
आप बहुत खराब
रामदेव तब आपकी कृपा है जी हां दोस्तों
सब्सक्राइब आज चौधरी ने शीघ्र मां की कृपा
हमारे बच्चे की स्कूल
की
देवी मां आप
यह दोस्ती खुशबू जी
[संगीत]
की तरह से लेकर देवी मां
की आंख
[संगीत]
कि वीडियो पूजा क्या बात है कि तुम्हारी
लाल ज्योतिया रही है तो इतने तक खिलाने की
क्या बताएं आप तो जानते हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
थे ज्योतिष परिणामों t&c कि जो ठीक होती
है
लुट चंद्र बोस चंदनपुर
[संगीत]
चंदन और हमारे है
कर दो
हुआ है
[संगीत]
टॉर्च
लाइट अमृत मुद्दा है राज छुपा क्यों
[संगीत]
इतने बड़े ठाकुर की बहन और इतने छोटे शहर
में कपड़े खरीदने के लिए पैसे कम पड़ गए
थे यह मैंने कपड़े को
[संगीत]
ऐसे में कुछ नए
फैशन मेरी मां
[संगीत]
एक दिन तो लूंगी यह अ
फोन कहां पर
अश्लील
[संगीत]
तुम तुम
और मैं
[संगीत]
अपने हाथों से बनाया है
की बेटी
ज्योति परीक्षा कैसी रहेगी
पूछ रहे थे
[संगीत]
मैं
अगर इधर बगल की नजर इधर इधर उधर की नजर
अंदर की नजर बाहर की नजर करना कभी नजर फेस
गलत को आगे निकले हैं
कि अब इधर उधर गिराने के अंदर के लिए यह
और जो
आपको मालूम नहीं है गांव के आधे लोगों की
नजर पड़ी थी
[संगीत]
कि
यदि लटों कुछ जरूरी है
कि यह सिर्फ मैं देखूंगा
तुम रुको हम अगर कहते हैं
कि सूजी बोलेंगे वह मैं करूंगा अ
को
व्हाट्सएप करो बचा लो इन लोगों से ठाकुर
साहब चिकित्सा कुछ ही पुलिस वाले ठेकेदार
से लेकर जबरदस्त हमारी मदद से शराब की
भट्टी पर काम करा रहे हैं ठाकुर साहब
राज्य पुलिस वाले हमारे मतलब एक तरफ
परिवार है कल को तरीके से मिलते ही पुलिस
वाले अमेज़ भर देंगे जो आंवला का आश्रम
पिघलाने
[संगीत]
क्या
हो
रहा है
अच्छा लगता है इस गांव की मिट्टी पर हमने
नया कदम रखा है को प्रणाम से समाज में बात
करने से पहले तुम हजार बार सोचना पड़ता
सकता
[संगीत]
आसमान से सूरज से यही
उम्मीद थी
[संगीत]
मैं तुम्हारे बदन पर कानून की पर दिए इसे
हम तुम्हारी इज्जत करते हैं लोगों की
इज्जत करना सीखो ही चाहिए अ
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कर दो और अधिक
[संगीत]
हुआ है
कर दो
हुआ है और सुनाओ
[संगीत]
कर दो
के लिए
अजय को
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
हैं बट मैं कुमार ज्योति कमीने बना कछुआ
अपने
चुप चुप खड़े हो
ईपेपर इस पार्टी बच्चे हैं कि जो जी
बोलेंगे तो मैं दो
[संगीत]
अजय को
कर दो
तो आइए आइए आ गई याद का गांव में खूबसूरती
की चमरौआ जवानों की धमक आधार की डायरी
राजस्थानी वे स्थानीय एक खुशखबर अपने
रंगीले नाथ के बाद जारी है घोड़ों का हाथ
देखेगी वह जिस किसी के भी गले में जा
को पहचाने
जो किस्मत बन जाएगी आइए आइए जल्दी आ
कि अ
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
जी हां या ना
[संगीत]
कर दो
कि
[संगीत]
अ यार रे आई रे आई रे
[प्रशंसा]
झाल
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
कि मैं
कि
ब्लुटूथ मुद्दा
[संगीत]
कर दो
की सफाई Amazing अधरों से
[संगीत]
कि अ
कर दो
[संगीत]
अजय को
कि
[संगीत]
यह
प्रॉब्लम है
[संगीत]
लुटेरे
कि बाबा टावरे है
[संगीत]
MP3
कि आई
अमेज़न से
[संगीत]
कि तुम टिप्स
झाल का
[संगीत]
कर दो
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
और
आ रहे हैं अ
[संगीत]
MP3
अय
जमशेद ने
[संगीत]
कि यह
अरे भाई हमारी अनुनय
अरविंद
मायावरण है
[संगीत]
हैं
आ हा शब्द मेरी बहन का पल्लू क्या गिरा और
साथ की तरफ उठाकर तुम ठीक है तथा इस गांव
में कोई बैठा है ऐसे लिया वैशाली का
प्रोग्राम यहां पर ऐड किया हूं गजेंदर अब
हमे ज़मीर का तिजोरी खाली करवा दूंगा कुछ
गड़बड़ तो नहीं हो गया था कि वर्दी जिसका
साथ पावर उसका टाइट
पहले हम पंगा नहीं लेना
छोड़ दूंगा मुंडे
[संगीत]
के छोटे उमर मे
हर आपके गले में तो आइए ना हो
[संगीत]
एक व्यक्ति के लहरिया मैया रे
नाच देख लिया अब देखने आए हो
अंगूठी
पहनाएंगे उस जगह तक नहीं
करूंगा करूंगा
करूंगा तुम्हारे
[संगीत]
में काम कर दूंगा अच्छा लेकिन अधिक गांव
छोड़कर जाना नहीं हम दोनों
क्लब क्लब ने
रे
आगे काम करेगा रे हम्म हम्म
तुम्हारा हो
कि
[संगीत]
राजू राजू
कि
वह तूफान मेल कहां की तैयारी है कि मुझे
तुम्हारी मम्मी जी से मिलना है नेचुरल अभी
अपने गांव अभी ना अपना बहुत कम है राजू
राजू प्लीज हमें देंगे पढेंगे मेरे पास
आ जाना मैं तुम
भैया क्या कर रहा है ठीक है
कि इस जल्दी सरकाघाट भैया
राजू भैया जी तुम सब काम छोड़ दो और हमारे
बैंक
मैं जल्द से जल्द एक हां जो यह बोलेंगे
वही करूंगा
ज्योति
चल चल
[संगीत]
जाना है नारियल पहुंचाना है
अरे काम तो जिंदगी भर रहेगा चल जिले
[संगीत]
के बच्चे
क्यों है
कि दिखना जी या आपकी आवाज बनाकर मुझे
बुद्धू बना रही है यह चाची के मैं से गांव
लेकर जाओ अब कैसे लेकर जाऊंगा थप्पड़ है
यहां पर भैया भैया देखो ना मैं राजू के
मां-बाप के लिए कुछ बैलेंस लाई हूं कितने
दिनों से रिक्वेस्ट कर रही हूं भैया प्लीज
कहो ना इसे चले ठीक है लुधियाना आप कहां
जाता है कि जव तरफ महक
चहल
[संगीत]
और मेरे लिए भी
तो फल दूंगी
उपयोग समझ गया समझ गया तुम मेरे पैरों के
लिए बड़े-बड़े मोतियों वाला हार लाल होना
बुद्धू पता नहीं कब अक्ल आएगी क्योंकि
मैं तुम्हें बहुत समझ है नदी पार करके
10वें बहुत जाते छोटा रास्ता छोड़कर लंबे
रिश्ते भले ही लंबे समय लंबी बातें हो
सकती हैं तू भी रोएगी
में
नियुक्त
साइकिल क्यों रोधी राज्यों बस अब मुझसे
कंट्रोल नहीं हो रहा है तुम ही बताओ
पीछे कुछ नहीं सिर्फ
[संगीत]
तुमको था मुझे मेरी
ज्योति
मक्खीचूस अरे कंजूस मक्खीचूस
दूर की सोचते हैं
बिरहा मारने के लिए तो दो करोड़ मांगेगा
जब कोई डॉक्टर का यह वह दौड़ मांगे काया
और अगर तू फॉर डूइंग और ऐसा पैसा बर्बाद
करेगी तो हम उसे क्या देंगे ठेंगा आयाम
इंटेलीजेंस विंग ने
कि अक्षय तो तुम मेरी यह लाइक आया
मैं देखती हूं
कि यह लड्डू
तीखा जी हमारी ज्योति कितनी बड़ी हो गई है
ना हॉट वीडियो करने का समय आ गया है कि
हमारी
कोशिश होनी चाहिए कि
[संगीत]
कौन सी लड़की
दूर के रिश्ते में कोई
और बेटी के रिश्ते में हमारे
[संगीत]
चेहरे के लिए गई होगी खत्म लौट आई होगी और
शादी के लिए तड़प रही होगी भ्रम अधिकै हां
कौन है अरे हमारी बेटी है ना उसी के गांव
में मास्टर दीनानाथ की बेटी की बात कर रही
है यह मैंने बेटा बाबूजी उस काली कलूटी की
शादी में 3 साल हो गए और छह बच्चे लिए हाथ
में
चिप लड़की की बात करें तो
यह
बैंगन जो है
[संगीत]
अपने वाला तो ख्याल
टाइम लगा दिया
[संगीत]
और यहां तक
के
लिए
तेरी दीदी के
[संगीत]
घर अपने घर
की
जिंदगी भर ने
Bigg Boss
[संगीत]
को
सब्सक्राइब करने के लिए तो
तो और अगर तू
बात करेगी ना
कर दो
कर दो कर दो
लुट लो
[संगीत]
कर दो
कि
राजू
रजक
[हंसी]
लेकिन
को पता चला तो मुश्किल हो जाएगी
इस सुनने के लिए तुम्हें अपने कलेजे पर
पत्थर रखना पड़ेगा
पांच यह
3 महीने के
कि अगर फिर कुछ भी नहीं दिखाई देता है
लालू जी का
आज रात का घाव भर
हे भगवान यह क्या हो गए हमारी जो थी को यह
कैसे मुसीबतें मेरी तो कुछ समझ में नहीं आ
रहा ज्योति जी
के बारे में मत बताना कि उनके दिल पर
रो मत रो मत
मैंने सुना शहर में बहुत बड़ा डॉक्टर
डॉक्टर
ने यह बात कही इस बीमारी का इलाज
[संगीत]
की
बीमारी हो गई ना
करें
कि
के पास कहीं
चली चली और मारेंगे और भी अ
क्वेश्चन आ जाएगा तो उसे फांसी हो जाएगी
भी रोएगी भैया रोएंगे मैं भी रहूंगी राजू
इससे तो अच्छा है कि तुम मुझसे शादी कर लो
बस यह कैसे हो सकता है तुम शहर की
पढ़ी-लिखी लड़की मैं गांव की मिट्टी में
जीने वाला आदमी
यह नहीं समझ गई
आप मुझसे शादी करने से इंकार कर रहे हो
मैं भी हो
सकती इसीलिए मैंने
[संगीत]
अगर अगर किसी ने नहीं की थी
को स्विच ऑफ बिर्थ
लुट
सुलभ राजू मुझे बहुत नींद आ रही है
मुझे तो मैं कैसे जाऊंगी
वैसे-वैसे अब मुझे भी नहीं
[संगीत]
करता है
कि यह ऊपर वाले नीचे वालों को इतना कष्ट
क्यों देता है
कि हमारी ज्योति की आंखों की ज्योति वापस
करते थे
कि मुंबई खाली तेरे दर ते खड़े हैं कम
घर्षण जाएगी तू जल्दी आ जा उ
कर दो
और दूसरा वाला
मेरी फेस के पीछे कितने पैसे कभी नहीं
देखे और यह कि देखा सूरज निकला नहीं यह
पहले निकल पड़ते हैं
सब लोग भगत
ही गली का कुत्ता
पागल है दिल दीवाना है दिल तो पागल है दिल
दीवाना है
पहली पहली बार मिल जाता है यह फंसाता
लाता दिल तो पागल है
भर पानी में डूब मरा
को जाना है
से
बच गया नहीं पहचाना
जय राम जी की
दोस्तों टू है लुटा लुटा डू
टार्जन
को बचाने
[प्रशंसा]
के नाम पर क्लिक
करें अब
[प्रशंसा]
कर दो
यह देखो बहना बकरे काटने से पहले कैसे मैं
मैं कर रहे हैं बोल आज किसकी गाड़ी मच गई
पूरे एकड़ जमीन का मालिक
की टोकरी में
[संगीत]
और सुनाओ
और सातवें कर का पावर r32 तोड़ देने वाले
विक्रांत पर अंडे मुद्दे बाबा कुछ भी रॉ
को मंदिर और हमारे यहां पूजा करें आवा आवा
हो
[संगीत]
अजय को
और
अंग्रेज़ो को झुकाना
कर दो
हुए हमले और उधर 185 अजय
[संगीत]
[प्रशंसा]
को
[संगीत]
आंखें फाड़-फाड़कर देख रहा है और हम को
फिर से
कब्ज वैशाली को देखने के लिए आंखों की
जरूरत है उन बच्चों को देखने के लिए नए
[संगीत]
नहीं हैं
के अनुकूल बाबा अरे यह तो हमसे ज्यादा
बड़ा अधिकारी है हम जनेऊ मादक पेयों एवं
तंबाकू
निषेध या देवी सर्वभूतेषु शक्तिरूपेण
संस्थिता नमस्तस्ए नमस्तस्ए नमो नम
[संगीत]
कि
एक यह पके किसकी है जाकर ठाकुर साहब की है
अभी तो अंदर गए हैं वह इस मंदिर के धर्म
करता है वह इंसान नहीं भगवान के अवतार है
और
कि फिल्म मुझ पर नजर नहीं डाली
पैसा ली हमार घोड़ा सफेद वाला है इसके
अलावा ना
तुम दोनों गाड़ी में बैठो मैं अभी आई हूं
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
कि
चलो बिहारी बाबू आ
कर दो
कि
जब तक चलता ही नहीं
पड़ा जब
अच्छे लोग हैं
क्विज़
कर दो
[संगीत]
क्यों
क्या हुआ जी ओ
कि हमारे बग्गी बग्गी बग्गी नहीं पलटी अब
तो ठाकुर भी पलट गया
था बहुत गहरी चोट लगी है आपको मैं हम
बिलकुल
[संगीत]
ना मैं आपको छोड़ दूं मैंने हम
यह
[संगीत]
दोनों के लिए
बगैर तुम्हारी सवारी थी
कि अ
लुट लो
है यह मेरा घर है आइए ना हो
कि हम जाएंगे क्यों हमारे घर में आना मना
है क्या ऐसी बातें
हम
अभी
आपको चोट लगी मरहम लगाना पड़ेगा ना आइए ना
आइए ना
की
प्रॉब्लम के टुकड़े आप कुछ नहीं आइए ना
आइए ना
[संगीत]
कि यहां बैठे-बैठे
ना अ
कि क्या लेंगे आप
मैंने पूछा क्या लेंगे आप मुझे जाने वाली
नजरों से देख रहे हैं
[संगीत]
MP3 गीत पुराने
देखिए कितना खून बह करने दीजिए ना थोड़ी
सी सेवा अ
[संगीत]
[प्रशंसा]
झाल
कि क्या देख रहे हैं आप तरफ कुछ चोर कि
आपने टेक ओं
कि आपकी नजरें मेरे सीने में जिप्सी गई है
मेरी खूबसूरती मेरे आंगन में और आप
मुझे बेहद पसंद आ गए
इतनी खूबसूरत बला अपने आप को सॉरी कहना है
कि सिंचाई
क्यों
खत्म हो गई है
हुआ है
कर दो
अब से भोलेनाथ यह कैसे मुसीबतें पहले
भगवान मेरी आंखों की पुतली लेकिन ज्योतिष
की आंखों की ट्यूब लाइट जला दे प्लीज
प्लीज प्लीज
एक हफ्ता
Tubelight
ज्योति
[संगीत]
अगर
तुम्हें कुछ नहीं आ
[संगीत]
हैं
जो कि शुगर
क्या हो राजू में दिखाई न इसी तो कि चना
फली के लिए
सब्सक्राइब बटन पर कीचड़ लग गया का यह
किचन में गया तो टीचर लगेगा मलाई थोड़ी
लगी तो राजू पुत्र पानी डाल कर दो ना मैं
अपने हवा मेरी हो सकता तो जाने दो मैसेज आ
रही हूं प्रोडक्ट है
कर दो
[संगीत]
कि अरे क्या हो राजू महाराज युधिष्ठिर ने
संभाली तक कि मैं तो आंधी ना लेकिन मैं
अंधा नहीं होना ठीक कर भरोसा अच्छा बाबा
ठीक करती है अब चलो ठीक है फिर से क्या
हुआ क्यों तुम्हारे लूंगी अरे मैं तो समझी
थी आप व्रत कि
यह
तेरी मां किसी भी तरह
की आंखों में
[संगीत]
हुआ है
अजय देवगन
के रज्जू भैया व्यक्ति मासिक खर्च पर एक
कपूर जला दो
[संगीत]
कर दो
हेलो
हाउ
आर यू
[संगीत]
के गंगरार
[प्रशंसा]
इस पे एक
ज्योति क्या ढोलक मंदिर में पधारीं किया
हुआ था
[संगीत]
कर दो
और पापा जी
[संगीत]
कर दो
कि
जो भी इसमें क्या कर दिया है
कुछ मत कर दो राज्य मुझे माफ कर दो तुम
क्या कर रही थी
[संगीत]
रावण ने
बचपन में
हमेशा कहते रहे कि मेरी शादी किसी और से
करा
इसलिए तुमसे शादी करने के लिए
उसके लिए झूठ बोला है
कि तुम चाची तुम्हारे छोटे बच्चे कितना
परेशान किया जिस साथ मुझे मालूम पड़ा मैं
इसमें भी नहीं सकता है
कि मेरा भट्ट हमारी आंखों की रोशनी के
बारे में सोचता है और मंदिर में क्या
प्रॉब्लम है कि मुझे पता चला कि के इस
मंदिर में घुटनों के बल जाकर कुछ भी मां
को तो कोई बारिश हो जाती है इसलिए बिमारी
अति शीघ्र ही और वहां से छुटकारा
बार फिर से स्वागत है
मैं सब कुछ बर्दाश्त कर सकता हूं लेकिन
झूठे बेईमान नहीं आज के बाद मैं तेरे को
मैंने देखा था एक तो आप था यह तो जल्दी बन
गया और दोनों ने
कि मुझे तुम्हारी जरूरत इलाकों की नहीं आ
[संगीत]
कर दो
कि
आपके ज्ञान
हेलो हाउ आर यू
[संगीत]
कर दो
मैं तेरे
[संगीत]
कि चीन क्यों भाषा बोले बोले तेरे नैना
मेरे नैनो की क्यों भाषा बोले बोले मुझे
अलार्म दिया रानी
मुझे प्यार हूं
ले ले
[संगीत]
ले ले ले ले ले
नैनो की क्यों भाषा होने बने मिठाइयां
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
हैं
तो कुछ मीडिया
में
[संगीत]
वृद्धि हो गई बेवजह हो गई इकरार हो गया
हुआ था
[संगीत]
भावनाओं खजुराहो बता तेरा दिल कह रहा है
हुआ था
सेट किए हुए
आंवले अगर दीवानी हो जाए प्यार में मनहु
ना
[संगीत]
इस प्रकार
ऑल
[संगीत]
इंडिया पिछला कार को आथिक उन्हें बोलने
बोलने तुझे प्यार हुआ था लुटने बोले बोले
[संगीत]
तयार हो तुझपे
लुटादुंगा मुझे प्यार हुआ था दुश्मनों ने
बोले बोले रे कि अ
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि
[संगीत]
मीडिया में
कुछ
अभी हमे यादव यादव में कहते बने की भाति
[संगीत]
मैं तुम्हें बाहर धूप हजारों तुगनावत थे
रथ आफ ऑल थे
[संगीत]
है वैसे नमस्ते हफ्तों पड़ी कोई इंतजार की
है
[संगीत]
वॉइस मेल धर्म
275 यार हुआ था तुम्हें भोले भोले भोले
तुझे प्यार
[संगीत]
लुटाने बुने तेरे नैना मेरे नैनो की क्यों
भाषा बोले बोले तेरे नैना मेरे नैनो की
क्यों भाषा बोले बोले विकसित हुआ था
लुट छिपलाकेदार को धो लें
मुझे दो
लुट 6 त्यौहार हुआ था तुझे भोले भोले भोले
बम
MP3
[संगीत]
में
पूजी पुनि-पुनि गांव के लोगों ने जीत का
श्रेय अपने हाथों से आप मेरी आंखों को
ठंडक पहुंचा की गई है
[संगीत]
कल शाम
है यानी कि हमारे भी रिश्तेदार जी
हां
यह
बैग
अच्छी तरह उतरती है तो मैं
[संगीत]
क्या करूं मुझे छूने की तरह से पानी को
चलते हैं
एक दीवाना था
कर दो है
पिंपल खाली नहीं किया रे कभी छोड़
तेरी इतनी हिम्मत कि तूने मेरी बहन को
नीचे ज़मीन पर पटक दिया था ओ ओ
[संगीत]
एक
व्यक्ति ने
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
शो मोर
[संगीत]
कि अगर तू आदत ना होती तो आज मैसेज हैं अ
कर दो
[संगीत]
आज
का जो यह है कि अ
ने अपने साथी से कहा भी है तो भरे बाजार
में वैशाली को पक्की से पीछे हट गया तूने
मेरी बेटी की जड़ है कोई दूसरी औरत के
बैठे हैं कि मुझे बेटा हमारे भाग्य में
कौन-कौन नहीं इसका फैसला हम करेंगे सिर्फ
हम
हु इज द रिसीवर डेकोरेशन समाधि मतलब अ
फोन नहीं किया था
कि माफी में हमारा जो
ऐसी कौन सी गलती कर दी जो जाकर माफी मांगे
उसने बड़े प्यार से बग्गी भाभी आधी बनाई
थी और उसमें अगर कोई बाहर पड़ोस
घर जाकर चार किताबें है पंडित अपने फेस पर
उतर आई तब ही का साथ देने लगी तुम
वहां पूजावा बड़ी अच्छी प्रवेश की तो मैं
अपने भाई को ही नहीं बल्कि हमारी बहन के
बदले तुम्हें हमारे घर में हमारी 5
रिकॉर्ड कीमत नहीं है
कर दो
[संगीत]
आप कहां जा रही थी परेशानी से माफी मांगने
या कैरियर विधि वह बाद औरत जो तुम्हारे
पैर छूने को बेताब नहीं समझते जो कब्जा कर
पाओगी
खर्च उसके चौखट पर पांव रखे से तेरी
मान-मर्यादा कम हो रही हो कि मेरी नहीं
तेरी जैसी कमांड रखने वाला इस घर में कोई
तो होना चाहिए नहीं नहीं तुम्हें नहीं
जाने दूंगा मैं
कि मैं अपना नंबर
तुम
कुछ
ताकि जो कि जो मैंने किया है
कि अगर की मानें तो बचाने के लिए किया है
का वृक्ष
और कुछ भी नहीं
मेरे भीतर जैसी की सलाह पाटकर ने हिम्मत
की
[संगीत]
कि जो भी व्यक्ति बोलेगी वह करूंगा
मैं करूं
कि जो भी बोलेंगे करूंगी
कर दो
हुआ था
ऑन करो
लुट
हुआ है
अजय को
[संगीत]
MP3
लुटेरों की बंद कर दिया का दरवाज़ा खुल
गया
इसलिए दरवाज़ा बंद कर दिया था
कि तुमने मेरे भाई को मारा मुझे शराबी
गुस्सा नहीं है
का प्यार आया है
मैं तुम्हारा जोश तुम्हारी ताकत तुम्हारी
मर्दानगी मुझे बहुत पसंद आए
और चीज को पसंद आ जाती है
कि उसे व हासिल कर लेती है तो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कि
मैं जी के नेतृत्व में माफी मांगें लिखित
माफी मांगे तो क्या बात करने के लायक नहीं
है है
[संगीत]
से माफी मांगकर आ गए तुम उस महान देवी से
अ
कि राजू कठपुतली की तरह तुम कब तक जीते
रहो गे जो चाहेंगे करते चले जाओगे ना
कि हम
के लिए कुछ भी कर सकता हूं
अपने पति के कुछ भी कर सकता हूं
कि मुझे अपनी जान देनी पड़े तब तुम
कैसे
तो मेरे को
पता है
को पैदा करने के बाद मैंने सोचा परे हैं
तुम ही मुझे एक ऐसी गलती हो गई
कि मैंने इस लड़की को इतनी भोली इतनी
नादान थी मासूम बनाया है
कि वह दुनियां में कैसे देगी
और फिर नीचे धरती पर भेजा और मुझसे कहा कि
राज्यों
हो तो अपनी दीदी के साथ साए की तरह है
मैं अपनी दीदी की रखवाली करना है
कि उसे कोई कष्ट नहीं पहुंचने देना
कि इतनी बड़ी जिम्मेदारी लेकर तुम्हें
दुनिया में आया हूं
कि मेरा जीवन है मेरी दीदी के लिए हुआ है
कि बच्चों की थी
अपने सेक्सी बट आ सकता है
ये दिखती थी क्या खाना नहीं पता कर सकता
नहीं कर सकते हैं
[संगीत]
हो
जाए तो कुछ अच्छा बनी रहती हूं तो मैं एक
तो
वह खुद
भारत नहीं
आ
गया और दो
है
[संगीत]
कछुए ठाकुर सूरज प्रताप सिंह है ना उसे इन
दोनों का चयन किया
और रात में आवत जावत आवत जावत
को अपने साथ बिठा
और गजेंद्र का अपने सर पर बिठा के सारे
गांव में घूमता रहता कि हम सब कुछ
घृणा
का रखवाला
बच्चे की मां बना देता है और
और है
थैंक यू
अब बारी बार से पाक तो गया काम से
आप जो करें कर रहे हैं या गजेंद्र यह रोज
रात को चुपके चुपके से चले जाते हैं एक भी
बार आप मेरी बहन को घुमाने लेकर कर कि
इतने मन करता है इसका ऑफिसर बार घूमने के
लिए पर आपको कहते हुए शर्म आती हैं अरे
बताओ ना भैया खुलेआम मुझे सड़क पर लेकिन
निकलेंगे तो इनकी स्थिति दाग लग जाएगा ऐसी
कोई बात नहीं होने पर अमरुद
[संगीत]
गांव
में है
अच्छा सुझाव है
[संगीत]
कर दो
में लाखों ठाकुर ना
को देखा चिल लोहा तांबा साले केविन
अलार्मस अब ठाकुर गजेंद्र का बीच में
लड़ाई हो जाएगी
और अ
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि अंतरिक्ष अब हम लोग हम लोग अरे पैनल
यहां यह के पास करुं छू
मैं सिर्फ
[संगीत]
गुर्जर यह चुन लीजिए और पूजा शुरू कीजिए
तो
कर दो
कि
वैज्ञानिक इंच लेना है
कर दो
कि देवी मां पर चढ़ चुके नहीं व है चुनरी
लोगों और पूजा शुरु करो अवधि देवी मां की
नजरों में हर चुनरी है जैसी होती है आज
पूजा विशाल करें ई
कि जिया की जो भी करते हैं वह ठीक है
जाएंगे मैं क्योंकि सुनिधि जो जिस बारे
में करूंगा Tubelight निकायों में बोल तरह
फुटर उस दिन आंच में जब बीमारियों अपना
गया और आज मेरी आंखों के सामने मेरी दीदी
की शादी नेहरा इनको मिलने की घटना
इसलिए आज जो भी डुबो लें इसको मैं नहीं
करूंगा और जो आलम को लेकर कुछ जरुर करना
पड़ेगा
हमारा नमक खाकर तो हमको आपसे आता है आपके
नमक है इसी तरह गलती करने से रोक लो हमें
रोकने वाला चूहा कम
[संगीत]
गजल है जी
कि
721 खत्म ही आगे बढ़ा तो चीर दूंगा
डालेगा इतनी हिम्मत हो तो इसमें तो अच्छी
तरह से
[संगीत]
कि
कुछ साथ यह क्या है यह सब क्या हो रहा है
यह तुम्हारा मामला नहीं है जब तुम छुप
[संगीत]
के कर्ता-धर्ता लेकिन इसका मतलब यह नहीं
कि आप इस गिरे हुए और के हाथों से पूजा
करें हम जलन होने लगे हुए थे
कि अरे गंगा जैसी पवित्र पत्नी के होते
हुए एक भादौ के साथ मंदिर कार्यालय
ब्रह्मचारी के हाथों में कुछ नहीं गांव
मैं हमेशा को पूरा नहीं करने देंगे अब
यह
क्वेश्चन पूंछा करने वाले नंबर वर्षों में
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
MP3
कर दो
हुआ है
एक
अंग्रेज कदम भी आगे बढ़ाया तो यह जी तनुजा
तस्कर जा उ
कि घर का नौकर है तू तो
कि खाने को रोटी नहीं थी पहनने को कपड़ा
नहीं था
ऐसे हालात हमने पड़ता है
कि इस घर में रहने को जगह दी तो छोटे
बड़ों की तमीज भूल गया अभियुक्त भूल गया
था गांव के सामने हमारी बेसिक कर दी इतनी
मजाक कर नहीं नहीं दिया कि ऐसी बात नहीं
है जिसका चमक बोलना और बैक टू बैक टू बैक
कर दूंगा मेरे लाइफ में
कि
अगर ऐसी बात है तो ज्योति को मेरे साथ भेज
दीजिए ना
मैं तुम्हारे बिना जी नहीं सकती है
कि हमारी बहन तेरे साथ नहीं आ
[संगीत]
और
ज्योति चल मेरे साथ
फोन कहां चलूं मैं तुम्हारे साथ हैं
क्यों मैं क्यों चल तुम्हारे सामने मुझे
हुक्म चलाने वाले तुम होते कौन हो मैं
तुम्हारी पत्नी नहीं हूं मैं
मैं तुम्हारे मालिक की बहन हूं
भैया इसने हमारे यहां नौकरी कि अपने पति
की रोटी
रोटी से पेट भर नहीं
चला दो
[संगीत]
कर दो
ने सुन लिया
है कि हमारी बहन है
[संगीत]
मैं
सुरक्षित क्या बजे है
है कि मुझे इस घर को लोकपाल बिल
इस
विधि को लुट
की पुष्टि
मालिक
जरूरत नहीं है तो
[संगीत]
इस तरफ
सब्सक्राइब
[संगीत]
कर के लिए
यहां से
शुक्रवार से पर्थ भगवान की निकल जरा जो अ
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
यह देखिए
यह जो कि मुझे घर से निकाल दिया लेकिन
मुझे कोई दुख हो लेकिन उनकी डिज्नी मुझे
घर से निकाल दिया
तैयार हो लेकिन तेरे सर पर बहुत बड़ी
जिम्मेदारी छोड़कर जा रहा
तो जी और निधि का ख्याल रखना
हुआ था अच्छा
फोन किधर है
लुट 701 का फकीर मां और सात सौ एकड़ जमीन
में कूड़ा फेकने की
चोरी गजेंद्र तू तो बोलता वह लाना थोड़े
सात पत्ते खोल रखा यही कारण मार जिंदगी
में हमारे अंदर का काम कब होगा रे हमारी
बहन ठंडे पानी से नहा रही है लगता है
तुम्हारा चांस है है
कर दो
कि खाना खा ली नहीं मां मेरे लिए है
[संगीत]
में होने के बाद भी तो अपने दीदी के भीतर
अपना पक्ष लगी है
एक
कमर्शियल चोटिल तेरी इतनी बेइज्जती की है
वह तो हमारा खुद ने
पूछा तो हमारी बेटी है ना तेरी तरह करनी
चाहिए थी पर बरस पड़ी है
कि तुम समझ लो लो
कि
विधवा क
है
क्योंकि मैं कुछ बर्दाश्त कर सकता हूं
लेकिन अपनी ही खूब रास नहीं कर सकता नहीं
बता सकते
[संगीत]
हुआ है
और
ज्योति अरे जल्दी क्यों इस्तेमाल मैंने
क्या लाया हूं मैं
अरे पहले अपना पैर का चलो मेरे जींस पैंट
पर लगे अरे रखना
[संगीत]
हेलो
व्युअर्स
चांदी की पायल
बना दिया सुंदर पायल
दूसरी
[संगीत]
दूसरी ओर
क्यों क्या हुआ ज्योति कि मैं शहर गया
वहां पर दुकान के अंदर मैंने चमकता पायल
देखा तो मैं दुकान के अंदर गया और
दुकानदार मैंने पूछा कि यह पायल कितने का
अफ्रीका ₹400 अब मेरे पास पैसे ₹10 तो
मैंने सोचा फिर आईडिया आया मैंने यहां पर
दोस्तों और ऊपर रखे यह कर्म किया जाए
अब 15 किसी को बेच नहीं सकता था अब जब भी
मेरे पास पैसे होंगे मैं शहर जाऊंगा वहां
से लेकर आऊंगा और तुमको बता दूंगा कैसा
लगा मेरा भेजा था ठीक है ना आप
हुआ है
जो
[संगीत]
मेरे साथ अपने छोटी है
आप अकेले तो कभी वापिस नहीं आई हो तो ऐसा
नहीं है
पायल है कि तुम मेरे लिए शहर से आने वाले
थे
तुम्हारे पहनना चाहती
हंसने लगा उसने करके भरा है
है कछुए
कि राजू कि नाटक नहीं है उस दिन मैंने जो
किया था नाटक था इसलिए मैं तुमसे माफी
मांगने आई हूं
को पसंद किया का गुस्सा और वह तंवर देखकर
मैं घबरा गई थी इसलिए तुम्हें बुरा भला
कहना पड़ा अब तुम ही बताओ क्या मैंने गलत
किया है
क्यों नहीं छोड़ी तुम से कोई गलती नहीं
हुई तुम बिल्कुल वैसी पशु है
कि कैसे के मालिक की बैंक व्हाट्सएप पर
जाना चाहिए
[संगीत]
गलती मेरी है लक्ष्य यह जाकर बढ़िया था अब
कि मैं सब कुछ समझ चुका अब कुछ भी जाना
जाता है
कर दो
[संगीत]
आवाज को अधिकतम मैंने जो कुछ किया है वह
गलत किया नहीं बेटी तूने बिल्कुल सही किया
रो मत रो मत
की
खुशियों की वर्षा होगी
यह तो समय ही अरे
मैंने ऐसा क्या कह दिया मैंने
इस समय
का यूज करूंगी
मेरे
से प्यार करती हो
[प्रशंसा]
कि
पहले पानी में डुबो कर्नाटक कर्नाटक अपने
फर्ज बनता ज्योति
अभी
तुम कहां हो
कि पृथ्वी की नदियों के
बाद तो
[संगीत]
हेलो
हेलो हां
[संगीत]
अजय को
कि
[संगीत]
जब प्रेस बैठा है तुझे चाहा जन साजन तू ही
हमारे दिल की धड़कन सड़कों शब्द
दूसरा इंजन साजन तू ही यह मेरे दिल की
धड़कन धड़कन मैं था शर्मिला
मैं था शर्मीला
परिचालन
अधिकारी हर खता पर यह छोरा फिसल गया हुआ
था थोड़ा बेहतर गया हुआ
था कि
[संगीत]
अ
मेथी
धुंध मे
कर दो
[संगीत]
हो चुके हैं
कि अ
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
कि अ
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि इतना करते करते मैं इकरार कर बैठा सूची
में ख्याल से प्यार कर बैठा आ
रहा बर्थडे करते मैं इकरार कर बैठा तुझ
में अगस्त से प्यार कर बैठा
देखते रहिए सोलह सिंगार ही छोरी छोरा फसल
गया हुआ था छोरा पिछड़ गया हुआ
था दादा
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
कि कितना प्यार तुम्हे करते हैं
मैं भूल की दुनियां का डलते तुमको प्रणाम
हम इतना प्यार तुमको करते हैं हम
धनिया पाउडर हमने तुमको
तेरे
[संगीत]
सब्सक्राइब छम छम छम तू ही हमारे चित्त न
धरई मिला
मैं था सर मेला
प्रशासन ने कप क्योंकि हर खता छोरा फिसल
गया हुआ था अरे छोरा चल गया हुआ था कि
[संगीत]
MP3 अच्छी
तो
मीडिया
में लड़ाई हो गई थी
[संगीत]
कि सौराल धया और थोड़ा पिछड़ गया हुआ था
अब हम इस पर सेंड करती है अब हम
अरबी को
[संगीत]
ए प्रूफ आए और मिले तो मित्र इधर आओ अरे
कहां है रे गजेंद्र कहां है वक्त एक जिले
के लिए पहचाना पहचाना यह देखो ठाकुर ने
अपनी सारी जायदाद हमारे नाम कर दिया है
तुम मुझे बेवकूफ समझ लिया अब देखना मेरा
कमाल
अरे यह क्या कमाल दिखाएगा का यह कमाल तो
अब हम दिखाएगा
अरे ऐसा फिटिंग कर दूंगा कि वैशाली और
ठाकुर का टांका टूट जाएगा
डिफिकल्ट भैया राजू भैया राजू भैया
राजू भैया
बोलता है कि आपके सारे
यह सारी मुसीबत की जड़
की तरह से
गूगल बात यहां रुकने वाली नहीं है आगे और
बढ़ेगी पहले उस अवसर की नाती वैशाली के
कारण तोहार को घर से बाहर निकाल दिया गया
और आज हम विचारे मजरों को खेतों से बाहर
निकाल दिया गया अगर ऐसे ही हाथ पर हाथ धरे
बैठे होंगे तो एक हार की बहन और ज्योति को
घर से बाहर निकाल कर फेंक देगी मिल जाती
है कि
[संगीत]
राजू भैया जोश में ऐसा कदम मत उठाना
दुश्मन को दिमाग से मारना है
है अरे हां
वैशाली बाई के घर में धंधा चल रहा है धंधा
तुम पुलिस मिलाकर उसकी रिपोर्ट कर देना
दोनों भाई-बहन को पुलिस अंदर कर देगी और
सारा गांव झंझट से दूर हो जाएगा
और तुम्हारी बहन का घर बर्बाद होने से बच
जाएगा राजू हमारा घाघरा
कि राजू आज तेरे जीजा जी गांव से बाहर गए
हुए हैं इससे अच्छा मौका फिर कभी नहीं
मिलेगा तो
कर दो
[संगीत]
के
पिंपल्स अरे व्हाट्सएप
हम तो झूठी-मूठी का खेल रहते हैं और हमारा
पैसा वैसा कुछ ना ही है मैं तो कब का उजड़
चुका हूं टेगा इंस्पेक्टर कैसे आना हुआ
बैक गजेंद्र हम क्वेश्चन कंप्लेंट मिला है
अपितु अपने घर में अपने फन से ठंडा करवा
रहा है
कि गन्ना मेरा घर में
चीज कैसे बात करें फिर
भी सकें तो जाकर तलाशी ले लो ले लो ले लो
कर दो
कि अ
[संगीत]
हुआ था तू यहां वेश्या बन कर धंधा चला रही
है संक्रमित हमको मिला
[संगीत]
पांव बाहर हूं मैं
ज्यादा मत हंस पेटर चिल्ला क्यों रहे हो
लुट
झाल तो आप भयंदर एक बार ही गिरफ्तार कर
अदालत को
क्यों ठंडा करने वाली लौंडिया के साथ
पकड़े जाने के जुर्म में
गले में मंगलसूत्र पहनकर मर्द के साथ रहने
वाली औरतों को कहते हैं पतिव्रता अब ऐसा
रिश्ता वो कहते हैं ना जाया का लोकार्पण
पुरानी दुश्मनी की वजह से तुम्हारा सांस
जब आप करेंगे वह करेंगे पूरा ला स्काला है
ना अ
हां
हां अय्याशी करने के जुर्म में तो
गिरफ्तार करने के लिए यही कंप्लेंट 11 या
21 मैंने सपने में भी नहीं सोचा था कि मैं
यहां पर होंगे बीट ऑफिसर हम आधी किसी भी
खत्म कर दिया
तो राधे-राधे के लिए कानून अलग थोड़ा
घृणित पाप
मत करिए डालकर बाजार में घुमाएंगे ना तो
उस तारा सूरज ठाकुर आएगा अगले
हफ्ते से
अजय को
के
[संगीत]
नीचे डिश मेरी बात सुनिए मेरी इधर ऐसा
नियमित कीजिए ठीक आपके पास बैठा है
अधिक तेजी मेरी दीदी की जिंदगी बर्बाद हो
जाएगी वैज्ञानिकों ने
कर दो
और सुनाओ
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
का
बटन अधिक तुमने कहा था ना कि मंगलसूत्र
केविन हमारा रिश्ता ना क्या
हम यह रिश्ता चेस्ट कर दिया अब बोलो क्या
बोलते हो
[संगीत]
[प्रशंसा]
अजय को
के लोगों के होते हुए
कि मेरी बेटी के साथ प्रोग्राम
में हिम्मत नहीं बढ़िया आदमी
है यार
[हंसी]
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
कि
[संगीत]
इस उम्र में इस तरह
के सवालों के जवाब करके हमारी हवेली के
सामने हंगामा करते हुए शर्म नहीं अरे
चाहिए
बच्चे
की मांग
क्यों नहीं
तो तुमसे
तुम्हारे
सामने की
तरफ से
कर दो
आपके लिए
कि हमारी सलमान खान अवश्य का मतलब यह नहीं
कि तुम लखन कुशवाह के दामाद हैं
कि अगर तुम लोग डिटेल में हमारे लिए हम इस
जगह होती तो क्या इस तरह मेरी बेटी कहते
हैं
एक पाल पोस कर बड़ा किया हमने तेरे बेटे
को
कि अगर इसके दिल में हमारे लिए थोड़ी सी
विषय होते हैं
है तो यह पुलिस स्टेशन में रिपोर्ट लिखा
कि हमारी दोस्ती करना
तो लोग हमारे सामने खड़ा रहता ही करते थे
उन लोगों को लाकर खड़ा कर दिया हमारे
सामने कुछ ज्यादा हमारी स्थित
एक किस दो वक्त की रोटी नहीं मिलती
यह नाम है तुम हमें नहीं चाहिए नहीं चाहिए
हमेशा रिश्तेदार यह
जो हमारा
गुस्सा
[संगीत]
क्यों हो
और
अपना ख्याल रखना
कि
जड़ित यह मेरी बात सुनिए पीछे अधीक्षक
गलती होगी तो माफ कर लीजिए जिससे की प्लीज
कर दो
फोन किधर है
मैं मर गया तेरा चला दो
कर दो
मैं हो गई तेरी बहन विधवा क
कि
टूटकर सारे बंधन है
हुआ है
यहां पे यह सब बाकी है
जब किसी राष्ट्रपति मर जाता है
है तो कि मरने वालों से साड़ी देते हैं
हैं
और अभी यहीं अपने बहन को देखा तथा हटाओ
कर दो
[संगीत]
अजय को
चित्तौड़ के चिब ने बैठक के बच्चे गलती
हुई है
है लेकिन लेकिन की सुख समृद्धि को मत दो
मैं इसी घर चले जाऊंगा और वापस कभी नहीं
आऊंगा
[संगीत]
लिखित यह सारी अपने हाथों से से
मैं अभी दीदी को कैसे हो
कि किसी चीजी
सुझाव दिया कि
अगर हम अ
[संगीत]
कर दो
कि ऋतिक
पिस खत्म नहीं किया थ
द ध न
कुछ नहीं मामा जी
कि पेटी के अपने घर से डोली निकलती है
कुलपति के घर पर थी
इतना ही सफल होता है और चीन का
पति के घर
इज्जत पत्नी कि
मैं आप लोगों के साथ
[संगीत]
मुझे माफ कर दो
हु इज द
हेग यजुर्वेद
अब चलो अब
क्या है
थे
पिटिशन इन थे
हिस्ट्री बुक्स
अरे नहीं भैया नहीं मेरी बात मान लेना दूं
है अरे आप ट्रॉल एक वैशाली के वास्ते इतनी
लंबी जिंदगी का खंभे उखड़ रहे हो
फिर मर्जी जब तुमने मरने का इरादा ही कर
लिया तो मैं क्या कर सकता हूं कि संगीता
एक फैंटास्टिक आइडिया आप उनके दिमाग में
आया है
वैसे तेरी जिंदगी पूरी बेकार हो गई लेकिन
मैं तेरी लाज बेकार नहीं जाने दूंगा मैं
तेरी डेड बॉडी को सरकारी अस्पताल ले
जाऊंगा फिर ये आंखें निकाल कर किसी एक तो
दे दूंगा तेरा पिन निकालकर दूसरे को दे
दूंगा तेरी खेलने निकलकर तीसरी को दे
दूंगा और तेरा अपने वह इस संबंध में कोई
लेने वाला नहीं कि मिलो भैया फिर तेरी
बॉडी के हर पार्ट को मैं अपने हाथों से
दान कर दूंगा तुम चिंता मत करना लेकिन
जल्दी वरना प्राइस यू वेरी मच लुक्स और
राइट साइड बट वे अरे यह क्या मिलूं इतने
छोटे में कितनी देर लगा रे हैं अरे ऐसे
कामों में देर नहीं लगाते चार्ट भाइयों
मैं तेरे लिए फांसी का फंदा फिट कर लेता
आऊंगा पक्का है अच्छा अच्छा अच्छा
यह तो तेरे गले के साइज के लिए ठीक है
[प्रशंसा]
Idea देखकर मसाले की मांग में सिंदूर
बॉडी को सरकारी अस्पताल में
हम थोड़ी बॉडी का अस्पताल में ही
का गठन में थैंक यू
आधी कटोरी ब्लाउज पहना कुंवा खाएंगे फिर
थोड़ी संघ का काला कुत्ता खाएगा तब हम यह
मेरा बेटा थोड़े भेजा हुआ था देख
रहे हैं
की बेटी पूजा
हुआ था
झाला
लुट पुझाल
कि पाबूजी
हैं बाबूजी कुछ
[संगीत]
कर दो
MP3
[संगीत]
हेलो
फ्रेंड्स
मैं हूं
MP3
[संगीत]
कर दो
कि इस चैनल मैं फिर कभी अपने मां-बाप की
चौखट तक नहीं रखोगी उस गांव में अधिकतम
नहीं दिखाओगी उनका नाम तक इस घर में ही
लोग ही सोच समझ कर फैसला करना है
[संगीत]
कि अ
लुट लो
[संगीत]
मैं जब
मैं हूं
कि राजू आठवीं दर्शन के लिए कोई और भी आने
वाला है क्या
वह
[संगीत]
समय बीतता जा रहा है और प्रतीक्षा करना
ठीक नहीं है
[संगीत]
[हंसी]
कर दो
के बावजूद
[संगीत]
आज
बाबूजी
मैं आ गई हूं
मैं
कुछ-कुछ
लेकर हटा दूं है प्रभु जी प्रभु देखिए एक
बार वोट डालने के बाद लकड़ियां हटाई नहीं
जाती शास्त्रों में ऐसा लिखा है एक बेटी
आखिरी बार देखने के लिए हम उसके बीच में
शोक क क्यों जा रहे हो मैं अखिलेश यादव
उससे देख लेता हुं
कर दो
अजय को
ए स्पेसिफिक फिर बाबूजी का आखिरी बार देकर
[संगीत]
चले गए थे
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो कर दो
अजय को
कि
रावण अब
[संगीत]
मैं मैं
जय हो ओम आप अंग्रेजी तरफ वेदप्रकाश शर्मा
व का
त्यौहार सुंदरी का
झाला आदि
क्रिया कर्म करने वाले को उसकी बहन के घर
से एक नया कपड़ा दिया जाता है जिससे उसकी
सारी पीड़ा दूर हो जाएंगे वह कपड़ा आया है
कि महाराष्ट्र हो नहीं आएगा आप पूजा पूरी
कीजिए रोशनी वे नमः ओम विदेश पयर्टन
प्रांत
हुआ था वे नमः ओम श्री गणेशाय नमः ओम
गणेशाय नमः
अजय को
और सुनाओ
[संगीत]
ऑन करो
कर दो
और सुनाओ
फोन
कहां है
झाला
हां हां हां
[संगीत]
में हुआ था
कर दो
झाल का
[संगीत]
कर दो
कि
भारत के अंदर में मरता रहा आप अपने में
कहा तो एप्रिल फूल बनाने का यू परवाह करता
यार मेरी बहन तो जरूर मिलेगी
[संगीत]
इसको तो मैं करूंगा अ
मैं अकेली कड़क धूप में बैठोगे तो रंग
काला हो जाएगा जल का छिड़काव नहीं
किया था तोड़ दूंगा अरे तौर पर दिल नहीं
तोड़ना है
आज तक
कर दो
अजय को
MP3
[प्रशंसा]
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
कि हुआ
[संगीत]
था दो
शो मोर
[संगीत]
2009 में
लुट
और सुनाओ
तुम क्या समझ कर तूने जो कि वह हटाना है
कि मेरी होने वाली जरूर लगती तुम्हें
अगली बार हाथ लगाया तो हाथ उठा के दूसरे
हटा दूंगा मैं
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
के
बीच
मतभेद हैं
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
MP3
मैं इंडिया
नई दिल्ली
MP3
[संगीत]
अजय को
है तू
कि
विद
तो
कृपा की छोरी आंवले चोरी चोरी दिल से तिलक
लीडर
लूप पर
लें या लाभ बल्ले-बल्ले है
कर दो
लिए
याद तो
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
कि
निगम ने इन थे
[संगीत]
शौर्य है ऐसा क्यों
और सुनाओ
हुआ है
MP3
[संगीत]
[प्रशंसा]
टॉर्च
लाइट बिल पे
[संगीत]
सुधी पाठकों ने
झाल
धोइए याला याला बल्ले बल्ले से
[प्रशंसा]
कि अ
[संगीत]
लुट
नई दिल्ली भले
न भूलें और
[संगीत]
कि
मछली
[संगीत]
[प्रशंसा]
बढ़कर कोई नहीं है आज पढ़ा यह पन्ने-पन्ने
यार लूप बल्ले बल्ले या लाभ अंदर लें और
[संगीत]
कर दो
इस
[संगीत]
बीच छोरी बांध लें जो निचोरि दिल से दिल
जिगर अलावा डाला भूलें
में लाभ मिलता है
[संगीत]
कर दो
अ क्वेश्चन है
और जो तुम कह सकें अ मुझे मेरी बहन की कसम
राजू ने आपको भर के लिए
इतना ही नहीं रहता कि बहन जी
ठाकुर साहब
के
टुकड़े-टुकड़े कर देगा
कर दो
कि
अब ज्योतिष आधी तुम्हारे साथ होगी अगर तुम
दोनों की सगाई
पूजा
क्या
तुम तैयार हो
[संगीत]
कर दो
एक
अलग उस बट वे ऑल वेंट ओं
[संगीत]
कर दो
अरे
भैया
यह सब क्या हो रहा है
और गजेंद्र के साथ सगाई की थी सगाई
[संगीत]
लड़कियों से शादी करने का रिवाज नहीं है
मैं नहीं करूंगी मेरी
शादी होगी तो सिर्फ दो
का नाम अक्षर
जब हम तुमसे करते हैं
कि उसे पता को साफ करते हुए जो उसमें आपकी
नफरत मेरे प्यार प्रॉब्लम नहीं कर सकी
भैया जो चक्र में बढ़ती है
आज तक आपने मेरे साथ जो कुछ भी किया गलत
चुपचाप सहती रही
हैं लेकिन जो
है अबे चुप नहीं रहूंगी जो कर लोगे मैं यह
शादी नहीं होने दूंगी ओ
मैंने कौन से अधिकार है
कि ममता के अधिकार से
पधार तुमने हमारी बात नहीं अगर आप जरा सा
भी प्यार
एक रिश्ता
है कि रिश्ता तय करने से पहले क्या एक बार
फिर आप यहां लोगों से पूछा
कि आप कैसे फैसलों से हमारा दिल पर क्या
गुजरती है तभी एक बार फिर सोचा आपसे
पूछते के चोंच में आकर क्या कुछ नहीं किया
आपसे
कुछ पर जान देने वाला मेरा कोई मुझसे
बिछड़ गया तथा वार्षिक
मेरे बाबा कुछ नगद तक पहुंचाया मैं सब और
सहित
लेकिन यह समझते ही रहूंगी कि आज मेरी
जिंदगी का नहीं है फेस्टिवल चौथी की
जिंदगी का है
और मैं अपनी ज्योति को इस कथा ही कि हमारी
क्योंकि नहीं होने दूंगा उसे खत्म होती है
देखिए यह तो इसी बीच तमिलनाडु है कि बहन
की सबको पेट को रोटी कमाने वाला व्यक्ति
पत्ते को भी वैसा बना देगा क्या चाहते हैं
कि आपके बैक पेस्ट बनता है पूजा
सब्सक्राइब कमाने वाला व्यक्ति बना रहेगा
कि आप चाहते हैं कि आपके पेट संबंधित पैसा
पंचायत पैसा मजाक प्रेशर मधुमेह में
यह देखिए है
तारक का आरोप को भगवान मानता है
आपने बहुत से जिंदगियों का सहारा लिया है
कि इस मासूम की जिंदगी को इस तरह पेश हर
मत कीजिए तो
हुआ था गुस्से में आकर कोई ऐसा कदम मत
उठाइए
जिसकी वजह से हमें उम्र भर के लिए पछ्ताना
पड़े
बहनोई साहब यह तो यह बढती रहती है इनकी
बातों का सुना पड़े जी हां जी महूरत निकला
जा रहा है सगाई की तयारी कीजिए आइए बहराइच
अ चला रे स्टाइल ज्यादा होता है
कि तुमने हमारी बहन कहां चला गया चूड़ावत
कि अगर एक पल भी यहां रुका तो मैं तेरी
चांदनी
का
[हंसी]
सही
हिसाब
से बाहर जाने लगी तो मेरी नहीं होगी
खैर मेरा है सुरक्षा संगठन वक्त कि अ
[संगीत]
ए फोटो
और
स्वच्छ
भारत
को गोली मारने का यह हम सबको जान से
मिलूं जमींदार नाम है
इसलिए
कहां पर है
[संगीत]
कि इस टाइम पेपर के अनुसार यह तमाम ज्यादा
वक्त सब कुछ गजेंद्र बाबू का है अरे मां
साफ-साफ लिखा है कि सारी जमीन जायदाद के
मालिक हमरे गजोधर भैया अरे यह बात इन ठीक
हो बढ़िया में उतार दियो
तुम लिए बहनोई साहब अब चलो निकलो यहां से
इतनी बड़ी पर मनीष कुंजम वेस्ट साइड
पे कीचड़ तेरी पहन
[संगीत]
कितनी खूबसूरत है
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
लुट
अजय को
और आज छुट्टी है
की प्रॉब्लम
अब क्या करोगे अब तक कुंवारे हम हैं ना
कर दो
तुम कैसे हो
हुआ है
और अधिक
इस
तरीके से प्लीज मुझे अ
[संगीत]
कि महक
अजय को
फोन कहां है
तुम ही हो
तो हमें
माफ कर दीजिए मुझे अ
एक फोटो पूरी समीक्षा तथा
उनके
बेटे तुम मिल गए हैं
है और फिर पैटर्न लॉक
पानी लिया है
लुट
[संगीत]
ब्लू कुछ नहीं हुआ था सुविधाओं का ख्याल
रखना हम तो
अजय को
[संगीत]
कर दो
एक
पिक्चर भेजा था
और सुनाओ
कि
क्या महर्षि तरह से लेकर
घाघरे
सुनने हैं तो मुसीबत हो जाएगी चिंता नहीं
करना राजू को मैंने क्या करूं
थे
ब्रिटिश अमेरिकन हम कुछ ठाकुर जैसे महान
अस्तर को तुमने घटना
तुम्हारी
वेश्यालय बाजारू औरतें इंसानियत की नहीं
बोलते हैं
कि उन्होंने मुझे बाजार और जानते हो कि
मेरी मांग में सिंदूर भरा अपनी पत्नी के
होते हुए मुझे पत्नी की जगह दी इस साल का
कर्जा मैं सात जन्म लेकर भी कभी नहीं चुका
सकते हैं और यह वर्मा हमने सारी दुनिया को
लूटा था तभी लूटा उसमें क्या है
कि सारी दुनिया में हमें ठाकुर जैसा इंसान
कभी मिला ही नहीं था
कि अगर
पहली मुलाकात में ऐसा को इंसाफ मिल जाता
है
हैं तो यह विशाल कभी झाड़ू ना बनती मैं
अभी जाकर ज्यादा कि सारे घर में वापस करनी
है और के पास फोन करके पूछ मांगे
सब कुछ छोड़ कर दो
[संगीत]
में
जुटा संघ के गले में बांध लिया दो चुटकी
भर सिंदूर के मार्ग में डाल दिया तो
साथ-साथ
बहुत खतरनाक हो गई है तू
ठाकुर ने सबके सामने कहा था कि वह तेरा
खून कर डालेगा है
तरफ खून करेगा तेरा भाई
है और पकड़ा जाएगा वह ठाकुर ए
[संगीत]
मैं इंडिया
के
बावजूद रिकॉर्ड यह लेते हैं
का बटन क्लिक करें तो भैया राजू आपको ढूंढ
रहा है उसे हमारे आदमियों को रोका तो उसने
सब तो मारवाड़ शुरू कर दिया था
[संगीत]
कर दो
ऑन कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
शुभेंदु
[संगीत]
[प्रशंसा]
और सुनाओ
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
ये
दोनों राहु व शनि के खून के जुर्म में
पुलिस तुम्हारे जीजा जी को पकड़कर लेकिन
यह अ
कर दो
हो
चुके फोटो परिचय लिखिए एग्जाम में
समर्थकों को पुलिस पकड़ कर ले गई है
कि मैंने फैशन का पूंजी निवेश किया है
[संगीत]
MP3 पति के रोग
जैसी
चीज
इसके साथ-साथ आप मेरी सिगरेट छोड़ दीजिए
कारोला छोड़ डेफिनेशन आफ
अंदर जो ठाकुर साहब
की का खून कर दिया है मडर मडर
मैंने किया है
117 हम पर हाथ उठाया अब हंसते हमारे चैनल
में एक बार एक किसान सूखे आटे में
कांस्टेबल विजय स ठाकुर साहब को छोड़
कर दो
[प्रशंसा]
ऐसा
क्यों किया तूने खोला जहां
आप समझदार हो
[संगीत]
मैं अस्युम जाता है
है ताकि आप प्रति हमेशा खुश रह सके थे
अजय को
कर दो
टॉर्च
[संगीत]
शुरू कर दो
कर दो
[संगीत]
मेरे
प्रिय वाहिद तो दो
हेलो हाउ आर यू
हुआ है
कर दो
[संगीत]
कुछ
नहीं बैठी हूं
[प्रशंसा]
है और रिश्तेदारों कैसा रहा सफर रास्ते
में कोई तकलीफ तो नहीं हुई ना
वरना
मेरे बेटे को पता चला
चित्तौड़ एक
क्वालिटी मिलाकर सत्य नाथो तेरे बदन में
कि अकबर बनकर अगले जन्म में पैदा होकर
इलाज को गली के कुत्ते कटी लाशों को चील
और कव्वे डायरेक्टर ने बच्चे के आड़े
तिरछे लूले लंगड़े कंधे महिलाओं को हराकर
जन्म उतरा उतरा जो श्रवण देते मैं नहीं
मैं नहीं यह सब कुछ यह पूर्णिया बोलना चाह
रही है ओके इतना लंबा डायलॉग रे एक ही
सांस में बोलती तो उसकी सांसें अटक जाती
है यह मर जाती तो फिर शादी हो गया मैं
बोला
और फिर बुरा नहीं माना
[संगीत]
इतनी अच्छी है
की प्रॉब्लम है
न खड़ा नहीं दुल्हनियां नखरा नहीं है अरे
मैं तो तेरी चौखट पर तो उससे शादी करने
आया था पर तूने दुनिया भर का बखेड़ा खड़ा
कर दिया लो अब यह मंगलसूत्र मैं तेरे गले
में जबरदस्ती डालूंगा तो क्या कर लेंगे तो
[संगीत]
रिप्लिकेट थे यह खानदानी बेशर्म में ब्रेड
गुड़िया यह मैं गुड़िया के मन की बात कह
रहा था और बीच में मत बोलना वॉटर तरह से
बनकर शिकायत नहीं खाया भी आपको जिन्हें
गिलास थोड़ा आटा ना मैं क्या बोलूं मैं
क्या बोलूं अब
अगले शुक्रिया ही का तोड़ेगा मंगलसूत्र
अंगीभूत करने के बाद से ज्यादा ढीले ना
[संगीत]
भाभी
को लेकर पुलिस ने
लॉर्ड कृष्ण लंका
[संगीत]
संभोग
के आनंद को पूरी हो जाएगी दूसरा
प्यारे-प्यारे के गले से मंगलसूत्र
की
[संगीत]
तरह
का मंगलसूत्र दो
कि अ
कर दो
[संगीत]
कि अ
कर दो
फोन
कहां है
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
MP3
कि अ
[संगीत]
कर दो
की मौत
[संगीत]
में रुपए पर दबाव लग रहा है
[प्रशंसा]
के
पुत्र हैं
कर दो
[संगीत]
ओम
शांति ओम
एक पर दो
MP3
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कर दो
[संगीत]
ए माइटी
बावा ताला तोड़ा माता का हम सबको जान से
मार दिया हम सब लोग मर गए अब और आए ताकि
हम यह तोड़ जाएगा ठेकेदार अब जल्दी से ईद
थपकी नाटक के गले में मंगलसूत्र पहनाया
जाए देख लो उस मंगलसूत्र बढ़ाकर लेकर तो
मैं कहां से लाऊं मंगलसूत्र इस मंगलसूत्र
को साफ के बीच में गिर गया लगता है 27 की
शादी हो गई और दोनों हनीमून पर चलेंगे और
आप बच्चा भी होने वाला है क्या तो अभी
होने वाला है
कि दूसरे मंगलसूत्र की क्या जरूरत है इधर
है नवनियुक्त
[संगीत]
ने कहा कि दुकान अगर पाया ठीक निशाने पर
बैठा है कि झपट ले और विकल्प खुले हैं
[संगीत]
लुट त्रिवेदी कुछ उन
अधिक इंतजार है
[संगीत]
MP3
कि मीडिया थी छोटे भाई को याद तो
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
[संगीत]
कर दो
शो मोर कर दो
[संगीत]
कर दो
कि अब यह क्या हो रहा है वहां पर तो आ और
हार का हटी तोड़ेगा है आधा
खूब फायदा उठाया
[संगीत]
ऐसा कुछ ना ही फिर गिरा
रुका हुआ था कि रास्ते में पड़ा था मसाला
पाव पारा और गिर गया
लेकिन अभी मैंने देखा
कि एक खूबसूरत
कपड़े की तरफ
फोल्ड
करते हैं
और सुनाओ
[प्रशंसा]
कि
[संगीत]
क्या मत कीजिएगा इसे सिर्फ 15 20 बुरी
गालियां दी थीं यहीं मर जाएगा
क्विरल पैसे कीड़े पड़े एप्स
अजय को
[संगीत]
कर दो
कि अ
भी नहीं सकता
आथिक
कुछ पागल हो गया अब
ही दो
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
अब यह जो जीरो लेंगे वह अ
[संगीत]
अपने
पति पापा मु
कर दो
कर दो कर दो
और सुनाओ
भी बना
[संगीत]
कि नहीं किधर है इसे देखिए है वैसा लिखा
मैंने अपनी आंखों से देखा है ठीक पर अदालत
में गवाही देने के लिए तैयार हूं लेकिन आप
इसे गिरफ्तार कर लीजिए यह होते हैं
लुट लो
को कॉल करने के लिए तू जिंदा बच गई क्या
अजय को कर दो
कि यह
[संगीत]
कर दो
अजय को
कैंडी
क्रश
लुटिया
डुबो दी
कि कृषि
थोड़ा सा चकरा गए थे भारत
[संगीत]
क्यों
नहीं चोटी रो मत जरा
[संगीत]
जल्दी-जल्दी
राजू
[संगीत]
मां ने
तो आइए जानें बेटा मैंने जो का बोझ कम
कि यह हमारा साला है का राज योग
जून करो
[संगीत]
कि मैं दो
लिए क्लिक ऑन द बेल लाइक टो गेट रेगुलर
अपडेट्स फ्रॉम वीनस अर्थ
एक समूह एंटरटेनमंट लॉगिन and subscribe
this
www.com लेस्बियंस मूवीस