ऑलराइट दोस्तों
अंडर 20000 में अगर आप देख रहे हो तो
सीरियसली पता चल जाएगा क्यों कह रहा हूं
ये पूरा देखिए वीडियो एंड तक देखिए पहली
बार आए हो तो सब्सक्राइब जरूर कीजिएगा
वीडियो अच्छा लगता है कुछ फायदा होता है
लाइक और शेयर करना मत भूलिए लेट्स ओपन
थोड़ा अलग बॉक्स है जनरली येलो रेड वाइट
बॉक्सेस होते हैं ब्लू है ये जी हां 70
प्रो लिखा हुआ है 70 बड़ा लिखा हुआ है
ओबवियसली 60 प्रो का ये सक्सेसर है लेट्स
ओपन सबसे पहले क्यूआर कोड दिख रहा है मुझे
एंड व्हाट एल्स इज देयर डॉक्यूमेंटेशन एंड
केस होगी ओके यह डिजाइन आजकल बहुत दिख रहा
है बड़ा सा कैमरा मॉड्यूल है नॉट बैड
क्वालिटी अच्छी है सिम कार्ड टूल सम
डॉक्यूमेंटेशन एंड देन द
फोन फोन का फर्स्ट
फील
स्टर्डी ओके बताने वाला हूं बड़ा सा ब्रेक
आता है दोस्तों दिस इज 67 वाट सुपर वूक
चार्जर अगेन अंडर 20000 आई थिंक 67 वा इज
वेरी वेरी गुड एंड यब टाइप ए टू टाइप सी
चार्जिंग केबल
दैट्ची मैं कहूंगा सैटिन फिनिश है एंड दिस
इज ग्लास बैक लुक्स नाइस नीचे रजो की
ब्रांडिंग है यह देखिए वैसे इसमें दो
कलर्स है दोस्तों ग्लास ग्रीन एंड ग्लास
गोल्ड यह दो कलर्स आते हैं जी हां पीछे और
आगे ग्लास होने की वजह से शायद स्लाइटली
ऑन द
हेवियस
199.7 ओके 200 ग्राम है स्क्रीन कार्ड आता
है क्या देखते हैं आता है निकालते हैं आई
नीड दैट वॉइस यस यस यस वाओ मतलब एक्चुअली
197 ग्राम्स होगा मेरे हिसाब से क्योंकि
अगर स्क्रीन गार्ड का 2 ग्राम लेंगे 198
198 इवन जी हां दैट इज व्हाट इट इज
प्रोटेक्शन के बारे में पता नहीं है लेकिन
हम तो गिराने वाले हैं लेट्स डू दैट वन टू
एंड बूम
ओके नहीं पीछे से ग्लास है तो गिराना तो
है ही वन टू
एंड और भी कुछ गि चश्मा भी गिर गया
दोस्तों इतने जोर से गिराते हैं हम या बट
यह वुड है सो यह दिखाने के लिए आपको कि
भाई हां नहीं है बट दिस इज नॉट रियल ड्रॉप
टेस्ट यह आपको पसंद आता है इसीलिए करते
हैं बट एक बात कहूं ऊपर की तरफ दोस्तों
बहुत सारे स्मस वगैरह आते हैं तो केस डाल
के डेफिनेटली देखिएगा अब मैंने कैमरा के
बारे में आपको बता है इसलिए कैमरा के बारे
में बात करते हैं लेकिन क्विकली पोर्ट्स
एंड बटंस देख लेते हैं नीचे की तरफ स्पीकर
गिल है यब टाइप सी है माइक्रोफोन है सिम
कार्ड ट्रे है नीचे ऊपर यू हैव 3.5 एए जैक
वेरी नाइस इधर स्पीकर ग्रिल भी है एंड नॉज
कैंसलिंग माइक्रोफोन भी है एंड राइट हैंड
साइड में ऊपर वॉल्यूम रॉकर है एंड पावर ऑन
ऑफ बटन है नहीं ये एफपीएस नहीं है इन
डिस्प्ले फिंगरप्रिंट सेंसर है चलिए
दोस्तों आज डिस्प्ले के बारे में नहीं आज
कैमरा के बारे में बात करते हैं अब मैं ये
narrator's 890 सेंसर है विथ ओआस सेकेंडरी
सेंसर जो है वो 8 मेगापिक्सल का अल्ट्रा
वाइट सेंसर आता है एंड 2 मेगापिक्सल का
मैक्रो है आगे की तरफ आपको 16 मेगापिक्सल
का सेल्फी सेंसर मिलता है एंड जैसे मैंने
कहा ओआस है दोस्तों एंड दैट इज गुड 4k को
सपोर्ट करता है अगर मैं बात करूं कि 20000
के नीचे कौन सा अच्छा कैमरा वाला
स्मार्टफोन है यू डोंट हैव टू मेनी ऑप्शंस
एंड आई थिंक वो जो गैप है ना वो ये फील
करने की कोशिश कर रहा है क्योंकि हमने
बहुत सारे फोटोज वगैरह इसके साथ निकाले
ड्राइव की लिंक दे रहा हूं अलग-अलग
कंडीशंस में निकाले हुए हैं अगर आप आपका
बजट टाइट है और आपको अगर कैमरा सेंट्रिक
स्मार्टफोन चाहिए दिस इज नाइस आप 4k 30fps
प्राइमरी सेंसर से निकाल पाओगे अल्ट्रा
वाइड एंड आगे का जो सेल्फी सेंसर है 1080p
एट 30fps ओवरऑल दोस्तों यू नो आई रियली
लाइक द कैमरा इवन अगर मैं कैमरा फीचर्स के
बारे में बात करूं आपको सभी फीचर्स वगैरह
मिलते हैं नाइट मोड है स्ट्रीट फोटोग्राफी
मोड वगैरह आता है इसके अंदर पोर्ट्रेट मोड
है स्लो मोशन है टाइम लैप्स है पैनो हाई
रेजोल्यूशन मोड ड्यूल व्यू मोड मतलब आगे
और पीछे के कैम एक ही टाइम इस्तेमाल कर
पाओगे मैक्रो मोड है सो ऑल दैट इज देयर
ऑटो जूम भी फीचर आता है इसका मतलब जो भी
सब्जेक्ट है उसके ऊपर टैप कीजिए यू नो दैट
विल कम इन फोकस एंड थोड़ा जूम हो जाएगा सो
दैट इज देर मेकिंग इट सिंपलर फॉर यू
बेसिकली वैसे जैसे मैंने कहा दोस्तों आप
वो जो फोटोज है ना जरूर जाके पूरा वीडियो
देखिए पहले बट फोटोज की लिंक दे रहा हूं
जी ड्राइव लिंक जरूर जाके देखिएगा एंड यू
टेल मी आपको इसके फोटोज कैसे लगे ये मेरे
फर्स्ट इंप्रेशंस है इवन लो लाइट में यू
नो अच्छे निकलते हैं स्पेशली क्योंकि imx8
190 है एंड ओ भी आता है ऑलराइट अब
डिस्प्ले की तरफ बढ़ते हैं दोस्तों लुक एट
दिस डिस्प्ले वेरी नाइस 6.67 इंच का एएचडी
प्लस 120 हज एमोलेड डिस्प्ले आता है पीक
ब्राइटनेस के बारे में बात करूं 2000
निट्स पीक ब्राइटनेस है hdr10 का भी
सपोर्ट आता है अगर मैं बेजल्स के बारे में
बात करूं साइड के ऊपर के बेजल जो है
दोस्तों दे आर यू नो स्मॉलर देन एवरेज चिन
एवरेज साइज की है ओवरऑल लुक्स नाइस एंड
सेंटर पंच होल है दोस्तों आजकल सभी जो फस
है स्पेशली जो मिडरेंज के फ्स है सेंटर
पंच होले एंड आई लाइक इट यू नो सिमिट्रिकल
अच्छे दिखते हैं अब बात करते हैं
परफॉर्मेंस के बारे में अब दोस्तों एक बात
कहू narrator's
सेंट अगेन अंडर 20000 प्राइस रेंज 8gb रम
128gb बेस वेरिएंट है एंड 8 256 ऊपर वाला
वेरिएंट है lpddr4x रम टाइप आती है ufs3.0
स्टोरेज टाइप आता है व्हिच इज अगेन गुड
अगेन 151000 की प्राइस रेंज में आप ufs2.1
बहुत सारे फ्स में देखते हो और ये जो है
इट आल्सो ट्रांसलेट्स इनटू रियल वर्ल्ड
गेमिंग वगैरह जब आप गेमिंग कर रहे हो कुछ
हैवी टास्क वगैरह कर रहे हो यू विल फील
दैट क्यों क्योंकि आप हाईएस्ट सेटिंग्स पे
खेल पाओगे गेम बट एट 40
fp4 में वगैरह खेल पाओगे ओवरऑल परफॉर्मेंस
के मामले में मैं कहूंगा इस प्राइस रेंज
में एट पार या फिर स्लाइटली अबोव पार भी
कहूंगा अगर बैटरी के बारे में बात करूं
5000 म एपि की बैटरी है 67 वाट चार्जिंग
है एंड 6 एए प्रोसेसर है तो नॉर्मल अगर
मॉडरेट यूसेज वगैरह करोगे 5000 की बैटरी
आपको एक दिन से ज्यादा जाएगी हैवी यूसेज
में भी दिन भर आपको आराम से बैटरी जाएगी
चलिए निकल भी गई तो भी 67 वाट फास्ट
चार्जिंग है सो दैट इज गुड ऑलराइट लेट्स
टॉक अबाउट ओ बहुत इंपॉर्टेंट है जी हां
os1 दो साल में बहुत सारी चीजें कई है कुछ
अच्छी कुछ बुरी बट एक बात कहूं दोस्तों
realme3 साल से जो मैं देख रहा हूं
realme3 है spotify.com
स्टार्ट में ग्लांस आता है जब आप सेटअप कर
रहे हो ऑन होता है वो ऑफ कर पाओगे थोड़े
बहुत डार्क पैटर्न है बट इट इज सो मच
इंप्रूव्ड देन प्रीवियस जनरेशन
किए हुए हैं स्मार्ट ब्राइटनेस फीचर आ गया
मतलब आपके हिसाब से जो भी आप कर रहे हो
फोन के ऊपर उस हिसाब से वो एडजस्ट करेगा
इट विल बेसिकली लर्न आप क्या करते हो और
उस हिसाब से जो ब्राइटनेस कम ज्यादा करेगा
वो करेगा एंड देन एयर जेस्टर्स के फीचर आ
गए शायद मेरे हिसाब से जीटी में हमने देखा
हुआ देखे हुए थे वो फीचर्स जहां पे यू कैन
कंट्रोल विद जेस्टर्स जी हां स्क्रोल कर
रहे हो
लब एटमस ट्यून स्टीरियो स्पीकर्स आते हैं
व्हिच आर लाउड क्वालिटी अच्छी है आपको
नॉर्मल देखने में बहुत मजा आने वाला है आई
मीन इट इज क्वाइट गुड बड़ी बैटरी है बिंज
वॉच भी आप कर रहे हो यू शुड नॉट हैव एनी
प्रॉब्लम्स लेकिन एक चीज हमने नोटिस की जो
अपडेट से शायद ठीक हो सकती है क्योंकि
डिस्प्ले में एडीआर का सपोर्ट है तो
भी आती है 8gb के साथ में 8gb वर्चुअल रम
भी आपको मिलती है और एक बात 48 मंथ मतलब 4
साल का उन्होंने फ्लुएंसी सर्टिफिकेट दिया
हुआ है मतलब अगर आप फोन अभी लेते हो और दो
तीन चार साल भी इस्तेमाल करते हो तो भी
अभी जैसी फ्लुएंसी आपको मिल रही है वैसे
बेसिकली फ्लूइड जो आप यूज कर रहे हो
स्वाइप्स टचेस वगैरह सिमिलर रहेंगे
सर्टिफिकेशन है उसके लिए दोस्तों सेंसर्स
सभी आते हैं इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट
सेंसर है फेस अनलॉक है वर्क्स वेरी वेल
कनेक्टिविटी में वाईफाई 6 का सपोर्ट है
ब्लूटूथ 5.2 है एनएसी नहीं है आयर
ब्लास्टर नहीं है 95g बैंड्स है सो डल 4g
वडी वाईफाई कॉलिंग वगैरह सपोर्ट है इसमें
स्मार्ट 5g का भी सपोर्ट है एंड दोनों ही
सिम कार्ड जो है वैसे मैंने सिम कार्ड्स
देखे नहीं दोस्तों लेट्स शो यू दैट बट
इसमें जो है दोस्तों ड्यूल ननो सिम
कार्ड्स आप इस्तेमाल कर पाओगे एंड नॉट
ओनली दैट दोनों भी जो सिम कार्ड्स है दोज
आर बेसिकली फाइजी सो ऑलराइट लेट्स
सी ओ हाइब्रिड सिम सिम कार्ड स्लट है
ड्यूल ननो नहीं मुझे लगा था ड्यूल नो है
इधर दो सिम कार्ड या फिर एक एसडी कार्ड और
एक सिम कार्ड आप इस्तेमाल कर पाओगे इसमें
ना एक डिस्प्ले पे वाटर रिपल वाटर रिपल
नहीं कहूंगा वाटर टच बेसिकली फीचर आता है
तो पानी में भी अगर आप बारिश वगैरह गिर गई
पानी है स्क्रीन के ऊपर फिर भी इट विल
वर्क प्रॉपर्ली आपको पता है ड्रॉपलेट
गिरने के बाद अगर आप टच करते हो तो
कभी-कभी काम नहीं करता है बट इसमें करता
है बट आई 54 सर्टिफिकेशन वगैरह इसके बारे
में अभी बात नहीं की है सो वी आर नॉट श्यर
सार वैल्यू विदन ट्स है दोस्तों एफएम
रेडियो का सपोर्ट मेरे हिसाब से नहीं है
लेट्स सी नहीं है एफएम रेडियो और एक छोटा
सा फीचर है ये सॉफ्टवेयर में बताना चाहिए
था बट ऊपर डायनेमिक आइलैंड जैसे
iphone7
pro1 22 या इवन फर्स्ट हाफ ऑफ़ 2023 लेकिन
अब 2024
ला रहा है फॉर एग्जांपल
realme3
pro2 की प्राइस रेंज में मेरे हिसाब से
दिस इज डेफिनेटली वन वन ऑफ द ऑल राउंड फस
आउट देयर इंक्लूडिंग गुड कैमरा जी हां यही
है
[संगीत]
f