है और हमारी बॉलीवुड की फिल्मों का एक और
नार्मल दिन में
मैं लेफ्ट दो अच्छे-अच्छे के लोग छिटपुट
के नौजवानों को जॉन भाई ने ऐसी पेट में
घुसा मार के आटे की बोरी की तरह हवा में
उड़ा दी है बट इट्स ओके डिश नॉर्मल और ऐसी
जॉन भाई इनकी पिटाई कर ही रहे होते हैं
लेकिन तभी अचानक नेशनल एंथम शुरू हो जाता
है
और जॉन भाई तो नेशनल एंथम सुनते एकदम
रिटेंशन पोस्ट में आगे लेकिन गुड्डे हूं
तो उन्हें ना उनको क्या फर्क पड़ता है वह
लगे रहते जॉन भाई को मारने
उड़ने बैठ मारा लेकिन बैड टेस्ट टूट गया
जैसे कागज कब बैठोगे ठंडा भी कागज की तरह
टूट गया और बिस्तर पर बेसबॉल बाट इफेक्ट
मारा वह भी कागज की तरह टूट गए इसके बाद
क्या ही बचाने बच्चा है बच्चे है भाई टेबल
बचाएं मारो टेबल
मैं नेहा भी तो कागज की तरह टूट कर फिर तो
टूटी है बट चलो ठीक है अब इसके ऊपर क्या
ही दिखा सकते हैं
है अरे वाह एक हाथ से 22 करोड़ बट इसमें
क्या है यह तो नॉर्मल तो मैं भी कह दूं यह
चीज व्यक्त किए दिखाओ
[संगीत]
mp3 बेवफा बाइक समिति बंदा समय सबको छोटा
लिया और उठाया तो उठाया उसके बाद उसको
राउंड घुमा रहे हैं ये खबर अच्छा लग रहा
है मजा आ रहा पीछे भाड़े के थ्रू एयर
होस्टेस को एयर को इनको अलग ही जीवन का
आनंद मिल रहा है ट्रैक्टर पहने बहुत
ज्यादा एक्टिंग और इस अवसर पर ताली मारने
के अलग से लेंगे और एक बड़े मामलों के
सचिव ऐसा कर तक किया जा सकता है इंसान समय
बाइक उठाया जहां भी सके तो भी उड़ को बाइक
को पकड़ा कहां से हुआ है फुट्रेस्ट और
ब्रेक से अवैध सेंटर ऑफ मार्क्स सेंटर आफ
ग्रेविटी आफ भी कोई चीज है या नहीं आते
हैं बच्चों सेंटर ऑफ़ मास क्या होता है
सेंटर ऑफ मास्क को पॉइंट होता है यहां पर
मैं एक बॉडी का पूरा का पूरा मास उसका वेट
अस्युम कर सकता हूं अगर यह सर्कल है तो
इसको सेंटर ऑफ़ मास में यहां पर जून कर
सकता हूं कि इस पर सारा का सारा
ग्रैविटेशनल फोर्स लाएं गए सेंटर में
लगेगी अब यह सोचो अगर एक फ्रीडम एस न
ऑब्जेक्ट होगा इसका सेंटर कहां पर है यहां
पर अगर मैं इसको इस जगह से पकड़ लूंगा तो
मैं बॉडी को पूरा बैलेंस कर सकता हूं
लेकिन अगर साथ को 500 कि लोग यह बाइक होगी
और मैं इस कॉर्ड उठा कर पकडे रहूं तो क्या
होगा यही होगा कि तरफ से जुट गए हैं
क्योंकि इसका सेंटर ऑफ किधर है लेकिन मैं
फोर्स को ने पर लगा रहा हूं लेकिन यह
हमारे बॉलीवुड में लॉजिक लगा कि मुझे बता
मैं क्या बोल रहा हूं मैं
हुआ
है दोस्तों जॉन भाई फैक्ट जो मगर उस चांद
को उठाकर पैक 2 ऊ
है अरे मैं मजाक कर रहा था सच मेरी फाड़
दिया था ना
कर दो
में मदद
तू युजुअली जब हम बॉलीवुड के कमाल कमाल के
लॉजिक वाले सींस की बात करते हैं तो हम
बात करते हैं काफी पुराने जमाने वाली
मूवीस की समथिंग लाइक दिस ए
को
अच्छी तरह से
[संगीत]
[प्रशंसा]
कि
फिल्मों के
हीरो रहे छत से गिरी हुई लड़की को बीच-बीच
में स्टैच्यू बोला स्टैचू ऐसे को
गिरते-गिरते एकदम से फ्री हो या वेस्ट इज
ग्रैविटी तो आपके पिताजी शीघ्र आज तक हम
ऐसे पुराने जमाने के सीखते विदाउट लोजिंग
थे लेकिन आज हम बात करने वाले हैं कुछ ऐसी
मूवीस की जो काफी रीसेंट है पिछले चार
पांच छह सात तालों में रिलीज हुई थैंक्यू
की वीडियो का इंटरव्यू है तो हम एक इंट्रो
सीन से सेट करते हैं जहां पर अपने भाई
सल्लू भाई का इंट्रोडक्शन हो रहा है मूवी
राधे में फैले उनके घर का सीन हमारे भाग्य
में फोन निकाला और अपना फोन इस्तेमाल कर
ही रहा था खाओ कि तभी अचानक एक साया जो कि
क्लास की भी स्पीड से ज्यादा तेज आया
खिड़की के थ्रू और इसके चीज को कट करके
चला गया
इस पर इस बारे में सोचा अरे भाई हुआ क्या
इंस्टॉल भी पता चलता है कि आपने बहुत ही
हफ्ते सल्लू भाई प्लांट से भी ज्यादा तेज
दौड़ते हुए आए इतनी तेज है कि इसको दिखाई
नहीं ले चिट्ठी के ही नहीं इतनी तेज अपने
सल्लू भाई
और इतनी तेज एंट्री लेने के बाद यह उडता
हुआ कहां सुन और अपने मुंह में लिया विलेन
की तरफ है का जिससे उसका चीख भी कट गया सब
कुछ हो गया और उस विलेन को कुछ पता ही
नहीं चला कि अपने सल्लू वाइफ इस मैंने
लाइब्रो ही इस प्रधान फिल्म शुरू कौन है
बे एंड यू नो व्हाट उससे भी फनी चीज कहती
थी यह विलेन यह विलेन हमारे सल्लू भाई की
शक्ल देखते लोढ़ा किया अब एक ऐसा मिलन है
शक्ल देखते ही मर गया वो इंट्रो सीन में
over-the-top कुछ भी दिखाते हैं लेकिन
झूठे कुछ ज्यादा ही हो गया है राक्षसी ना
यह देखने के बाद यू आर गोइंग टू यूज़ अ
लॉट ऑफ ब्रेन सेल्स क्योंकि फिल्म बनाने
वाला भी हुआ था कि ऑडियंस को बेवकूफ है तो
उनको क्या यह समझ जाएगा कुछ भी दिखा देंगे
तो वह ग्राइंडर हमसे पास में खड़े होकर
वरुण धवन इक्वल को एक मारता है जो वॉल्व
उड़ते-उड़ते एक पार्किंग लॉट में जाती है
जहां पर बंधा फ्रीस्टाइल करके उस वालों को
क्यों मारते हैं जो कि उडते उडते उडते
किसी के घर के पार होते होते लंदन ब्रिज
पर जाती है जहां पर यह बंदा उसके साथ डबल
करके उसको त्यौहार के मारता है इससे यहां
देखना पड़ रहा है यही नहीं अभी और सुनिए
और यह कंस्ट्रक्शन वर्कर्स है उसको हैडर
मारता है वहां से उड़ते हुए जाती है यह
स्पोर्ट्स एथलीट उसको क्लिक मानती है वहां
से उड़ते हुए आती है मैं उसको क्लिक मारती
है जहां से उड़ते-उड़ते वह एयरपोर्ट पर
आती है कैप्टन जिसको फिक्र बंद करो जोड़कर
मुजरा सब ग्रुप में
को बांटते हुए पुलिस वाले उसको एक भारतीय
चाहते उड़ते-उड़ते और रैंडमली किसी
बिल्डिंग के अंदर चली जाती है और हमारी
फिल्म के विलेन के सर पर बचती है सीधा जो
कि इस लैटर से निश्चित किए साथ और सीधा
कोमा में पहुंच जाता है
जे-10 है यह 1818 यह बनाने वालों ने ना
घुटनों से सोच कैसी इनको लिखा है और इस
सीन को समझ पाने के लिए तुम्हारा दिमाग भी
घुटनों में होना चाहिए अ
कि बॉलीवुड वालों ने बड़े सितम करें फिर
चाहिए बेचारा लॉजिक हमेशा से एक ऐसी की
तैसी की जाती थी वह बिल्ली हुआ हजारा बचपन
से लेकिन यह फिल्म देखने के बाद को कि
क्षेत्र में कुछ करने तुम्हारी याद आएगी
लाइक तो अच्छा यह देखो अपने सनी पाजी को
नहीं कुछ गुंडों ने घेर लिया ठीक है वह
सारे गुण डंडों के साथ सन्नी पाजी ना क्या
करेंगे तो क्या करेंगे बहुत इंटेंस मेंटल
सन्नी पाजी अकेले इतने सारे गुंडे ओम माय
गॉड क्या वह इन सबको को वोट देंगे ल
अरे यार यह क्या झाल और नो मैन एबी क्या
बोलूं मैं इसके बारे में मेरे पास कोई
स्थिति दे मैं इस दुनिया से छुट्टी जाता
हूं मैं वह बोलना चाहता हूं अगर आपको लग
रहा था कि बस इतना यह तो नहीं अभी और है
इसके बाद कुछ गुंडे सन्नी पाजी की तरफ वह
मटके फैक्ट हैं
कर दो कर दो
कर दो
[संगीत]
कि वह बच्चों को बचपन समय था बताया जाता
है कि वक्त किसी के लिए नहीं रुकता टाइम
बेड फॉर नोबडी बिल्कुल गलत बताया जाता है
टाइम आपके लिए रुक सकता है अगर आप बॉलीवुड
के हुए सन्नी पाजी ने लेकर मटके चैनल लाइक
करो और हवा में स्टैचू कर दिया उसके ह्रदय
फट करके इसको मार दिया इस पूरी डिप्रेशन
में टाइम ग्रेविटी आफ थिस लॉजिक और कॉमन
सेंस यह कहां थी यह कौन है बैठकर
पांडिचेरी दिखाओ कैमरामैन वह देखो वहां पर
ऑप्शन आ रही है जी हां तो टाइम आपके रुक
सकता है अगर आप बॉलीवुड के हीरो हैं एल्बम
कव्वाल कव्वाल के सींस की बात कर रहा है
तो हम टाइगर भैया को कैसे भूल सकते हैं
टाइगर भैया कि बाकी तीन बेस्ट मूवी एवर ई
कि
यह सिर्फ था वैसे मैंने एक पुरानी वीडियो
में भी तो मैं दिखा रखे लेकिन फेल मेरे
कभी यह चीज पल्ले नहीं पड़ती के भाई उस
बंदर ने लात हवा में कर रखी यह तीन लोग एक
के बाद एक डाउन टाउन करके तीनों उसकी
लास्ट में टकराते हैं और मर जाते हैं मर
जाते हैं
भट्टी के है इसे छोड़ो असली इस मूवी में
मजा आता है सेकेंड हाफ में जब टाइगर भाई
हमारे सूर्य पहुंचते हैं वहां पर पूरी
स्पिरिट या वर्सेस टाइगर भाई अकेले एक लाख
लोग टाइगर भाई पर गोलियां चला राजधानी
पटना ही अपने टाइगर भाई को कोई गोली थोड़ी
न लग सकती है क्योंकि वह अपने बॉलीवुड के
हीरो हैं और अपने बॉलीवुड के हीरो बुलेट
प्रूफ भी Bullet रेजिस्टेंट है गोलियों
उनके पास आती है और रास्ता बदल लेते कह
यौन वक्त सॉरी बोलकर निकल जाती है दूसरी
सील में तीन हेलीकॉप्टर अपने टाइगर फाइट
पर अंधाधुंध गोलियां चला रहे ठीक है
गोलियां क्या मतलब रॉकेट लांचर बॉम बॉम
सबको उनके ऊपर चला रहा है और अपने टाइगर
भाई स्लो मोशन में उनके आगे बात के जा रहे
हैं एक भी गोली उनको लगे यह फूल एकदम बढ़ा
व्यवस्था हो गया है लेकिन अपने टाइगर भाई
को कुछ नहीं होता एक चीज याद रखना इस सीन
में तीन हेलीकॉप्टर है और तीनों टाइगर भाई
के पीछे से उनके ऊपर गोलियां चला रहे थे
और तभी अचानक टाइगर भाई एक बम से आगे की
तरफ बढ़ते हैं और ओढ़कर उन पीछे वाले तीन
हेलीकाप्टर में से एक के ऊपर लटक जाते हैं
यह कैसे हुआ था
है क्योंकि हेलीकॉप्टर तो पीछे की तरफ से
टाइगर भाई उनसे दूर भाग रहे थे और बॉम्ब
ब्लास्ट होने के बाद वह और आगे की तरफ
मुड़कर गए लेकिन उड़ते-उड़ते वह पीछे वाले
हेलीकॉप्टर पर टेलिपोर्ट हो गए यह कई सारे
हेलो कंटिन्यूटी हो गया बच्चों कंटिन्यूटी
कंटिन्यूटी क्या होता है अगर देखिए यहां
पर तीन हेलीकॉप्टर है और एक इंसान इस दिशा
में भाग रहा है और वह ऐसे की तरफ पड़ेगा
अगर तो वह क्या अगले सीजन में इनके पीछे आ
सकता है नहीं आ सकता क्योंकि ठंडी रोटी के
हिसाब से तो इस दिशा में भाग रहा था तो वह
यहां पर कैसे पहुंच गए इसका मतलब दिशा हीन
हो गया है जो कि टाइगर वैसे भी हो गया है
एग्जांपल यह है अगर आप यह कॉपी लेंगे तो
कि अब यह क्लास मैंने कॉपी तरह खाली कर
दिया है
तो क्वांटिटी में अब एक गिलास खाली रहेगा
अब यह भी व्यक्ति के अगले दिन में एकदम
यहां पर यह जो यह भरवां आपको दिखने लग
जाएगा नहीं तो यही होती है कंटिन्यूटी जो
कि हमारे बॉलीवुड के 10वीं फेल तरफ वीडियो
के साथ में मैंने तुम्हें 2021 में रिलीज
हुई आज तक की सबसे लीजेंडरी मूवी सत्यमेव
जयते-2 का सीन दिखाया था ऐड अगला सीन दिए
उसी मूवी का है तो मूवी का क्लाइमेक्स सीन
चल रहा है जो ब्लेंडर हेलीकॉप्टर में
बैठकर उड़ने वाले हैं लेकिन अपने जॉन भाई
जिन्होंने स्टार्टिंग में बाइक उठाई थी अब
वह ना उस उड़ते हुए हेलीकॉप्टर को ऐसा
हाथों से अपने रोक देते हैं लेकिन एक जॉन
अब्राहम कम पड़ रहा होता है तो क्या होता
है जो अपने जीवन है ना उनका एक भाई होता
है इस मूवी में और वह भी जॉन भाई है तो वह
दोनों भाई मिलकर अब जो है वह डॉक्टर को
रोक रहे होते हैं और बहुत भाई स्ट्रगल हो
रही है बहुत मेहनत लग रही है लेकिन दोनों
जोन जो है ना मिलकर को रोक नहीं पा रहे हो
चले डॉक्टर को अब ऐसी सिचुएशन में क्या
किया जाए जब दो जॉन अब्राहम कम पड़ रहे
हैं तो फिल्म बनाने वालों ने सोचा क्योंकि
2 जॉन अब्राहम कम पड़ रहे हैं क्वार्टर को
रोकने के लिए तो हमें काम करते हैं हमें
तीसरा जॉन अब्राहम भी डाल लेते हैं जी हां
यह दो जो तुमको स्क्रीन पर देख रहे हैं ना
इनके एक मरे हुए पिताजी भी होते हैं वह जो
नाप Redmi होते हैं उनकी आत्मा आ जाती है
इस हेलिकॉप्टर को रोकने के लिए मजाक नहीं
कर रहा है यह कोई भूतिया मूवी नहीं है सच
में उनके मरे हुए पिताजी की आत्मा जाती है
और वह आत्म सबको दिख रही होती हैं और अब
यह तीन जॉन अब्राहम जिनमें से दो तो भाई
है और एक उनके मरहूम पिता जी है वह आत्मा
गिफ्ट यूरो जोन मिलकर हेलीकाप्टर को नीचे
खींच देते हैं यह मूवी इस सदी की सबसे
लेजेंडरी मूवी है दिस इज अकाउंट क्लासिक
मतलब ऐसी मूवीस ना कभी वर्षों में एक बार
बनती है अगर इस वीडियो पर एक मिलने लाइक्स
आगे ना व्यापक है इसको भी पैक डेडिकेटेड
वीडियो गरम और अब मुझे नहीं पता तुम लोग
यह चीज समझ पाओगे तुम लोग नोटिस कर पाओगे
नहीं कर पाओगे लेकिन लास्ट मत मैंने मूवी
देखी थी एक विलन रिटर्न्स नाम कि उसका एक
सीन जिसमें अर्जुन कपूर बाइक स्टंट कर रहा
होता है टूट इतना आफ फेक सीजीआई एक बार
अर्जुन कपूर का फेस ध्यान से देखो ढेर से
2030 सा पहले भी इससे ज्यादा अच्छे बाइक
स्टंट सीन कर लेते थे लोग यह चुनाव सीधे
कर रखा है उन्होंने एक ऐसी मूवी में जो
2022 में रिलीज हुई है वह भी 100 करोड़ के
बजट पर इतना आप एक सीढी कैसे हैं अनुरोध
है मूवी अपने दोस्तों के साथ देखने जाता
है एंड कंट्रीब्यूट उधर रिव्यूस हमें मूवी
सही लग रही थी बट फिर यह सिक्यॉरली अब यह
क्या हरिहि इस्पेक्टर नहीं दिखाते उसकी
शक्ल पास से दूर से दिखा लेते हैं निवेश
का इस साइड इफेक्ट इस वीडियो मेरे पास और
भी सीन है तो मैं दिखाने के लिए लेकिन वह
हमने इस पाठ में दिखेंगे न एक्सपर्ट कब
भरेंगे जब तुम इस पहली वीडियो को लाइक
करोगे तो लाइक कर देना आर्ट तुमने कौन सी
सबसे कमाल की लॉजिक वाली मूवी देखे रिसेंट
टाइम में कमेंट में कुछ बताना था कि उसके
भीमसेन को यूज कर सकते हैं मेरी वीडियो
में
विडियो तब तक के लिए थैंक्स फॉर वाचिंग ए