नमस्कार दोस्तों इजराइल पलेटी युद्ध को
शुरू हुए दो हफ्ते होने को हो रहे हैं और
अब गाज में हालत किसी नरक से कम नहीं है 9
अक्टूबर से इजराइल ने गाज पर एक टोटल
ब्लॉकेड लगा रखा है इसका मतलब खाना
दवाइयों की सप्लाई पानी की सप्लाई और
बिजली तक कट ऑफ कर दी है इजराइल ने गाज
में ऊपर से लगातार बमबारी जो हो रही है वो
और गाज में जो दृश्य देखने को मिल रहे हैं
वो बहुत खौफनाक हैं इस फुटेज को देखिए
पूरे के पूरे मोहल्ले चकनाचूर हो चुके हैं
ये वो बिल्ल्डिंग थी गाज में जिन्हें इजरा
ली एयर स्ट्राइक्स के द्वारा टारगेट किया
गया एस्टिमेट्स के अनुसार 2800 से ज्यादा
पलेटी नियन सिविलियंस मारे जा चुके हैं
हजारों इस मलबे में अभी भी दबे पड़े हैं
बाकी जो अभी भी जिंदा है वह हॉस्पिटल्स और
स्कूलों में शेल्टर लेने की कोशिश कर रहे
हैं लेकिन 16 अक्टूबर तक यूनाइटेड नेशंस
की शेल्टर्स में भी पानी खत्म होने लग गया
था यूनाइटेड नेशंस की एजेंसी यूएन
आरडब्ल्यूए ने 15 अक्टूबर को कहा कि यहां
गाज में हम एक अनप्रेसिडेंटेड ह्यूमन
कैटास्ट्रोफीज ने को मिल रही है महमूद मता
गाज में काम करने वाले एक सर्जन ने बीबीसी
को बताया कि हॉस्पिटल्स पूरी तरीके से ओवर
वेलम हो चुके हैं पानी नहीं है बिजली नहीं
है और हमारा नेटवर्क कनेक्शन भी खराब है
मैं अभी पानी की तलाश में हूं गाज में
नसीर हॉस्पिटल में काम करने वाले एक और
डॉक्टर ने बताया कि फ्यूल भी खत्म होने
वाला है 60 पेशेंट्स हैं डायलिसिस पर 35
पेशेंट्स आईसीयू में जिन्हें वेंटिलेटर की
जरूरत है फ्यूल खत्म हुआ तो इन्हें बचा कर
रखना पॉसिबल नहीं हो पाएगा और यह एक
हॉस्पिटल की कहानी नहीं है बाकियों में भी
यही हाल है 17 अक्टूबर को हेल्थ ऑफिशल्स
ने बताया कि इकलौता ऑंकोलॉजी हॉस्पिटल गाज
में 48 आवर्स के अंदर शट डाउन हो जाएगा
अगर हालत ऐसी ही चलती रही तो और सारे
कैंसर पेशेंट्स बिना क्रिटिकल केयर के रह
जाएंगे गाज के नक्शे पर एक बार नजर डालो
दोस्तों ये बहुत ही छोटी सी जगह है सिर्फ
365 स् किमी में फैली ये स्ट्रिप
न्यूयॉर्क शहर के साइज से कंपेयर करो तो
पता लगेगा कि ये कितनी छोटी जगह हैं इवन
दिल्ली से कंपेयर करो ऑलमोस्ट 1/4 साइज है
इसका इतनी छोटी सी जगह में 23 लाख लोग
रहते हैं यह दुनिया की वन ऑफ द मोस्ट
डेंसली
पॉपुलेशन बहुत खराब थी यहां रहने वाले लोग
कांस्टेंटली इजराइली सर्विलेंस के अंडर
रहते थे और इजराइल परमिशन के बगैर बाहर
ट्रेवल भी नहीं कर सकते थे और यहां यह बात
भी मेंशन करनी जरूरी है कि 23 लाख की
पॉपुलेशन में ऑलमोस्ट आधी पॉपुलेशन बच्चों
की है सही सुना आपने यही कारण है कि
एस्टिमेट्स के अनुसार अभी जितने भी लोग इस
वॉर में मारे गए हैं उनमें से करीब 60 पर
औरतें और बच्चे हैं गाज में लेकिन इतने
बुरे हालात वॉर शुरू होने से पहले भी गाज
में थे कि इजराइल के क्रिटिक्स गाज को
अक्सर ओपन एयर प्रिजन करके पुकारते थे
मानो ये जमीन एक खुली जेल हो 7 अक्टूबर को
हमास ने इजराइल पर एक आतंकवादी हमला किया
था जिसकी वजह से वॉर शुरू हुई लेकिन उसके
रिस्पांस में इजराइल लगातार गाज पर हमले
किए जा रहा है गाज पर एक टोटल ब्लॉकेड
लगाकर जिसमें ना सिर्फ हमास के लोग मारे
जा रहे हैं बल्कि पलेटी नियन सिविलियंस भी
मारे जा रहे हैं और अब पूरा पूरा गाज एक
नरक बन चुका है लोगों का कहना है कि इस
तरीके की कलेक्टिव पनिशमेंट देना गाज की
जनता को इजराइल जो कर रहा है वो भी किसी
आतंकवाद से कम नहीं है नॉर्वेजियन फॉरेन
मिनिस्टर ने कहा कि इस तरीके का फुल
ब्लॉकेड लगाना अन एक्सेप्टेबल है लोगों की
मदद के लिए दवाइयां और खाने की सप्लाई तो
पहुंच सके कम से कम यूनाइटेड नेशंस के
सेक्रेटरी जनरल एंटोनियो ग्वेज ने भी
सिमिलर चीज कही इजराइल को ह्यूमैनिटेरियन
एड अलाव करनी चाहिए गाज में और हमास को
इजराइली हॉस्टेस को रिलीज कर देना चाहिए
है बिना कंडीशंस के ऐसे हालातों में
इमेजिन करके देखो अगर आप गाज में रहने
वाले एक आम इंसान होते तो आप पर क्या
बीतते आपके घर में बिजली नहीं पानी नहीं
इंटरनेट कनेक्शन कट ऑफ खाना नहीं आप कहीं
से ला सकते और फिर एक दिन आप अचानक से
देखते हैं आसमान से कुछ पेंफलेट्स टपक रहे
हैं उन पेंफलेट्स पर इजराइल की एक
वार्निंग होती है वार्निंग में लिखा जाता
है कि जितने भी लोग नॉर्थ में रह रहे हैं
गाज स्ट्रिप के वो सारे इवेक्युएट करके
साउथ में चले जाए गाज स्ट्रिप पर चा चारों
तरफ आपको बमबारी की आवाज सुनाई दे रही है
और अब आपको एक वार्निंग दी जा रही है कि
जल्दी से जल्दी अपना घर खाली करो और साउथ
में जाओ अगर जिंदा बचे रहना है एस्टिमेट्स
के अनुसार करीब 11 लाख लोग नॉर्दर्न गाज
में रहते हैं आईडीएफ ने सबको वार्निंग दी
कि इवेक्युएट करके साउथ में चले जाओ
यूनाइटेड नेशंस के खुद के जो शेल्टर्स थे
नॉर्दर्न गाज में अब वो सेफ नहीं थे
नॉर्दर्न गाज में मौजूद हॉस्पिटल स्कूल्स
क्लीनिक्स किसी को भी टारगेट किया जा सकता
था यन आरडब्लूए ने पॉइंट आउट किया कि कैसे
बहुत सी प्रेग्नेंट औरतें बच्चे एल्डरली
लोग जो मूव नहीं कर पाएंगे कहां जाएंगे वो
इवेक्युएट कैसे करेंगे ऊपर से वर्ल्ड
हेल्थ ऑर्गेनाइजेशन ने इजराइल के ऑर्डर्स
को स्ट्रांग कंडेम किया 22 हॉस्पिटल्स हैं
नॉर्दर्न गाज में जिनमें 2000 से ज्यादा
पेशेंट्स हैं आखिर हॉस्पिटल्स को कैसे
इवेक्युएट किया जाएगा इसके बावजूद भी
इजराइल मिलिट्री ने कहा कि करीब 6 लाख
गाजन लोग नॉर्दन एरिया से इवेक्युएट करके
साउथ में चले गए 5 लाख लोगों ने इवेक्युएट
नहीं किया लेकिन मान लेते हैं कि आप उन
लोगों में से थे जो इवेक्युएट करके साउथ
में चले आए लेकिन क्या इसका मतलब आप
बमबारी से बच जाओगे आर पीपल दैट वेर किल्ड
र इंजर्ड ड्यूरिंग इजराल स्ट्राइक्स इन
देर होम्स इन देर बल व्हिच इज लोकेटेड इन
सदर्न गाज हमें इंस्टेंसस देखने को मिले
सेंट्रल गाज में करी गई एयर स्ट्राइक्स के
जहां पर परिवारों के घर चकनाचूर हो गए सदन
गाज में रहने वाले लोग भी सेफ नहीं थे खान
यूनिस सदन गाज में मौजूद एक शहर में भी
मल्टीपल एयर स्ट्राइक्स किए गए बीबीसी के
एक करेस्पॉन्ड ने सदर्न गाज में हुई एयर
स्ट्राइक को कंफर्म किया कि रफा क्रॉसिंग
के पास एक बिल्डिंग डैमेज ई इनके अनुसार
रफा क्रॉसिंग पॉइंट वाले एरिया पर इजराइल
ने कम से कम तीन बारी हिट किया ये एरिया
काफी इंपॉर्टेंट है जरा गौर से देखिए इस
जगह को रफा बॉर्डर क्रॉसिंग गाज और इजिप्ट
के बीच ये बॉर्डर क्रॉसिंग है क्योंकि अगर
गाज में कोई जगह सेफ नहीं है तो लोग ऑब्
वियस गाज से बाहर जाने की सोचेंगे एक तरफ
समुद्र है जहां जाया नहीं जा सकता दो तरफ
इजराइल का देश है जहां ऑब् वियस नहीं जाया
जा सकता तो इकलौती जगह जो आप आपके लिए
भागने के लिए बची वह साउथ में इजिप्ट का
देश और एक ही बॉर्डर क्रॉसिंग यहां पर
मौजूद है यह रफा बॉर्डर क्रॉसिंग तो आप
ऐसी सिचुएशन में होते तो क्या करते बमबारी
से बचने के लिए गाजा छोड़कर भागने की
कोशिश करते हजारों लोगों ने यही कोशिश करी
राफा बॉर्डर पर इकट्ठे हो गए लेकिन इजिप्ट
इस बॉर्डर को खोलने को तैयार नहीं है
इजिप्ट और बाकी और अरब देशों का कहना है
कि न एक्सेप्टेबल है कि पलेटी नियन
रिफ्यूजीस उनके देशों में आकर रहने लगे
हैं क्योंकि पलेटी नियस की उनकी अपनी जमीन
है उनकी अपनी जमीन से उन्हें बाहर नहीं
निकाला जा सकता इस सब के बीच यह वॉर
एस्केलेट होने का खतरा भी मंडरा रहा है
क्योंकि इजराइल और लेबेन में भी क्लैशेस
देखने को मिले इजराइल के नॉर्थ में है
लेबन का देश जहां पर हिजबुल्ला मिलिटेंट
ग्रुप ऑपरेट करता है हमास ग्रुप की तरह
हिजबुल्ला को भी ईरान के द्वारा बैक किया
जाता है और हेज़बोल्लाह और इजराइल के बीच
में ऑलरेडी एक वॉर हो चुकी है साल 2006
में जो एक महीने तक चली थी वैसे यहां मैं
कहना चाहूंगा कि अगर कोई कांसेप्ट आपको
मेरे वीडियोस में नहीं समझ आता है तो चैट
जीपीटी का इस्तेमाल करके देखो बहुत मदद
मिलेगी मैं खुद रोज चैट जीपीटी का
इस्तेमाल करता हूं और सच में ये आपकी
एफिशिएंसी को नेक्स्ट लेवल पर ले जा सकता
है हमारी टीम काम के अलग-अलग एस्पेक्ट्स
में इसका यूज़ कर रही है जिसकी मदद से
प्रोडक्टिविटी और एफिशिएंसी में एक
जबरदस्त बूस्ट मिली है और इन्हीं अनोखे
तरीकों और यूज केसेस को आपको समझाने के
लिए मैंने एक 42 घंटे का कोर्स बनाया है
मास्टरिंग चैट जीपीटी पर पूरा हिंदी में
जिन लोगों ने इस कोर्स को लिया है उन्हें
बहुत यूजफुल लगा है स्क्रीन पर आप रिव्यूज
देख सकते हो और जो लोग अपनी जिंदगी में
एआई चैट बट्स का इस्तेमाल अभी भी नहीं कर
रहे हैं उन्हें नहीं पता कि वो क्या मिस
आउट कर रहे हैं लेकिन आपके पास अभी भी
चांस है अगर आप जॉइन करना चाहते हैं आप
लोगों के लिए एक स्पेशल ऑफर है आप में से
पहले 400 लोग जो डिस्क्रिप्शन में दिए गए
लिंक पर क्लिक करेंगे उन्हें 40 पर का
डिस्काउंट मिलेगा इस कोर्स पे कूपन कोड
इस्तेमाल कीजिए फिक्स 40 f40 या आप में से
पहले 400 लोगों के लिए इस क्यूआर कोड को
भी स्कैन कर सकते हैं या फिर लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में भी मिल जाएगा जाकर चेक
आउट करके देखिए और अब टॉपिक पर वापस आते
हैं अभी क्या हुआ है पिछले कुछ दिनों में
हिजबुल्ला और इजराइल के बीच में ब्रीफ
रॉकेट फायरिंग देखने को मिली है 16
अक्टूबर को एक एंटी टैंक मिसाइल फायर की
गई थी लेबन से जो कि नॉर्दर्न इजराइल के
एक टाउन में गिरी जिससे तीन लोग घायल हो
गए इजराइल ने अपने सिविलियंस को ऑर्डर
किया है कि वह लेबन के पास के बॉर्डर को
इवेक्युएट कर दें खतरा यहां पर सबसे बड़ा
यह है कि हिजबुल्लाह एक्चुअली में हमास से
ज्यादा खतरनाक है और ज्यादा पावरफुल है
इनके पास लाखों रॉकेट्स और मिसाइल्स हैं
जो इजराइल में कहीं पर भी अटैक कर सकती
हैं ऊपर से ईरान के देश ने भी वार्निंग दी
है इजराइल को कि अगर इजराइल ग्राउंड
इनवेजन करने की कोशिश करेगा गाज पर यानी
अपनी आर्मी को गाज के अंदर भेजेगा ग्राउंड
पर तो उसे और जगह से रिस्पांस देखने को
मिल सकता है यहां पर यह चीज भी नोट करने
वाली है कि करीब 900 इंडियन ट्रूप्स
इजराइल लेबन बॉर्डर पर स्टेश है ये
यूनाइटेड नेशंस की पीसकीपिंग फोर्स का एक
हिस्सा है यूनाइटेड नेशंस इंटरम फोर्स इन
लेबन हमारे इंडियन ट्रूप्स वहां पर 1978
से रहे हैं और 15 अक्टूबर को अभी रिपोर्ट
किया गया कि एक रॉकेट शेल सदर्न लेबन में
उस साइट के आसपास गि हालांकि कोई
कैजुअल्टीज थैंकफूली नहीं रिपोर्ट की गई
यह सवाल अभी भी एक बहुत बड़ी मिस्ट्री है
कि हमास 5000 से ज्यादा रॉकेट्स कैसे
इकट्ठे कर पाया गाज में और कैसे इजराइल को
इसके बारे में बिल्कुल नहीं पता चला पिछले
वीडियो में मैंने बताया था कि इजिप्ट ने
ऑलरेडी वार्निंग दी थी इजराइल को कि एक
हमला होने वाला है बाद में पता चला कि
अमेरिका को भी इसके बारे में इंफॉर्मेशन
थी और उन्होंने भी वार्निंग दी थी इजराइल
को 28 सितंबर का एक अपडेट था मल्टीपल
स्ट्रीम्स ऑफ इंटेलिजेंस के द्वारा कि
हमास रॉकेट अटैक्स कर सकता है बॉर्डर के
अक्रॉस 6थ अक्टूबर को अटैक से एक दिन पहले
अमेरिकन ऑफिशल्स ने रिपोर्ट सर्कुलेट करी
थी कि हमास के द्वारा अनयूजुअल एक्टिविटी
देखने को मिल रही है अटैक अब कभी भी हो
सकता है वाशिंगटन डीसी में मौजूद एक मिडिल
ईस्टन डिप्लोमेट ने सीएनएन को बताया कि
कैसे उनकी सरकार रिपीटेडली वर्न कर रही थी
वाइट हाउस और यूएस इंटेलिजेंस ऑफिशल्स को
कि हमास के हथियारों का एक बिल्डअप देखने
को मिल रहा है इन्होंने यह भी कहा था कि
यह हथियार इतने ज्यादा है गाज में उनके
पास कि यह बियोंड एनीबडी इमेजिन नेशन है
तो जाहिर सी बात है सवाल यहां पर यह उठता
है कि क्या इजराइल की सरकार को इस हमले के
बारे में पहले से पता था और फिर भी
उन्होंने कुछ नहीं किया यहां पर इजराइल की
इंटरनल पॉलिटिक्स पर भी एक नजर डालो इसकी
बात मैंने इस वाले वीडियो में करी थी कि
पिछले कुछ सालों से इजराइल की पॉलिटिक्स
काफी अनस्टेबल रही है बहुत सी इलेक्शंस
हुई हैं और अभी के जो करंट प्राइम
मिनिस्टर हैं बेंजामिन नेतनयाहू उन पर
फ्रॉड का चार्ज लगा है ब्रीच ऑफ ट्रस्ट का
चार्ज लगा है और तीन अलग-अलग स्कैंडल्स
में रिश्वत लेने का चार्ज लगा है एलिगेशंस
है कि बड़े-बड़े बिलियनर्स ने इन्हें पैसे
दिए ये इस चीज को डिनायर हैं लेकिन करप्शन
ट्रायल चलने लग रहा है नितन याहू के खिलाफ
जिसमें केस 1000 केस 2000 और केस 4000 है
ये ट्रायल्स पेंडिंग है और मैंने इस वाले
वीडियो में बताया था कि कैसे प्रधानमंत्री
नेतनयाहू यहां पर जुडिशरी में अदला-बदली
करने की कोशिश कर रहे हैं इस प्रोसेस को
बदलने की कोशिश कर रहे हैं कि कैसे जजेस
की सिलेक्शन होती है इजराइल की जनता इस
चीज को लेकर सड़क पर आ गई थी और पूरे देश
भर में प्रोटेस्ट भी देखने को को मिले थे
कुछ टाइम पहले यहां राहत इंदौरी की वही
लाइनें याद आती हैं सरहदों पर बहुत तनाव
है क्या कुछ पता तो करो चुनाव है क्या जब
से ये वॉर शुरू हुई है नेथन याहू ने
इमरजेंसी पावर्स का इस्तेमाल करके अपनी
जगह बरकरार रखी है अगर यह वॉर नहीं होती
उनके खिलाफ करप्शन ट्रायल चलता तो क्या
उन्हें अपनी प्रधानमंत्री की पोजीशन से
नीचे उतरना पड़ता यह भी एक सवाल है इसके
अलावा एक और आरोप जो नेतनयाहू पर लगाया जा
रहा है कि इन्होंने खुद हमास ग्रुप को
बढ़ावा देने की कोशिश करी थी पास्ट में एक
तरफ थे दोस्तों महान इजराइली प्राइम
मिनिस्टर यद साख राबिन जिनकी बात मैंने
इजराइल पलेन के हिस्ट्री वाले वीडियो में
करी थी इन्होंने बहुत कोशिश करी थी इजराइल
पैलिनती में शांति लाने की पीस प्रोसेस
ऑलमोस्ट खत्म हो चुका था कि किसी
कट्टरवादी ने इन्हें गोली मार दी दूसरी
तरफ नेतनयाहू ने क्या किया यह एक राइट
विंग सरकार चलाते हैं चेस्ट थंपिंग अप्रोच
का इस्तेमाल करके इन्होंने सत्ता को गाज
स्ट्रिप और वेस्ट बैंक के बीच में डिवाइड
किया जो असली में लेजिटीमेट पलेटी नियन
अथॉरिटी है और प डियन प्रेसिडेंट हैं
उन्हें इग्नोर किया और हमास जो कि एक
आतंकवादी संगठन है उसके साथ इनडायरेक्ट
नेगोशिएशंस करने की कोशिश करी इजिप्ट के
थ्रू टेलीग्राफ के इस आर्टिकल को देखिए
हाउ बेंजामिन नेतनयाहू एंपावर्ड हमास एंड
ब्रोक इजराइल और यह वाला 18 अक्टूबर का
आर्टिकल यह तो टाइम्स ऑफ इजराइल की ही खबर
है फॉर इयर्स नेतनयाहू प्रॉप्ड अप हमास
नाउ इट्स ब्लोन अप इन आवर फेसेस इसमें
लिखा है कई रिपोर्ट्स के अनुसार नेतनयाहू
ने खुद कहा था कि हमें ट्रांसफर ऑफ फंड्स
करना चाहिए गा में ताकि एक सेपरेशन बनाई
जा सके वेस्ट बैंक में मौजूद पलेटी नियन
अथॉरिटी के बीच में और गाज में मौजूद हमास
के बीच में अगर यह दरार बनी रहेगी तो
पलेटी नियन स्टेट कभी नहीं बन पाएगी इनकी
एक कट्टरवादी पॉलिटिकल पार्टी के एक
एक्सट्रीम राइट विंग पॉलिटिशियन ने
स्टेटमेंट कही थी 2015 में कि इजराइल की
पॉलिसी है पलेटी नियन अथॉरिटी को एक बर्डन
की तरह ट्रीट करो और हमास को एक एसेट की
तरह ट्रीट करो इजराइली सरकार ने कतार से
आने वाले करोड़ों रुपए के सूट केसेस को को
गाज में एंटर करने दिया हमास को बेनिफिट
पहुंचाने के लिए 2018 में यह जो सारी
बातें मैं आपको बता रहा हूं हो सकता है
आपको शॉकिंग लग रही हो लेकिन इजराइल में
ज्यादातर आम जनता इन बातों के बारे में
ऑलरेडी जानती है क्योंकि थैंकफूली इजराइल
का जो मीडिया है अभी भी आजाद है सरकार की
गोदी में नहीं बैठता यही कारण है कि
लेटेस्ट पोल्स के अनुसार नेतनयाहू की जो
अप्रूवल रेटिंग है वह बड़ी तेजी से गिरती
जा रही है जब से वॉर शुरू हुई है एक
रिसेंट पोल किया गया था उसके अनुसार सिर्फ
29 पर लोग अब नेतनयाहू को सपोर्ट करते हैं
यह एक ऑल टाइम लो रीच कर चुका है इजराइल
में खुद अब प्रोटेस्ट देखने को मिल रहे
हैं इनकी सरकार के खिलाफ लोग अपना गुस्सा
नेतनयाहू पर निकाल रहे हैं पल कार्ड्स हाथ
में लिए बीबी यू हैव ब्लड ऑन योर हैंड्स
गो टू जेल बीबी एक और इंसीडेंट में गुस्से
से भरे लोगों ने इजराइली कैबिनेट मिनिस्टर
के ऊपर चिल्लाया हॉस्पिटल के बाहर और
मिनिस्टर को वापस मुड़ के जाना
पड़ा
उस इंसान ने कहा अब हमारा समय आ गया है
कंट्रोल लेने का हमारा यानी इजराइली
सिविलियंस का इसलिए मैं कहता हूं दोस्तों
कभी भी किसी सरकार संगठन या ग्रुप की अंध
भक्ति में मत गिरा करो हमेशा इंसानियत की
साइड लो और आम लोगों की सोचा करो चाहे वह
इजराइल में रहने वाले आम लोग हो या फिर
गाज में रहने वाले आम लोग हो अब आप यहां
क्लिक करके इजराइल प्रोटेस्ट वाला वीडियो
देख सकते हो जब कुछ महीने पहले नेतनयाहू
ने जुडिशरी पर अपना कब्जा जमाने की कोशिश
करें बहुत-बहुत
धन्यवाद