वेलकम माय डियर रॉकेट्स कैसे हो आप सभी आज
हम लेकर आ गए हैं इसी साल रिलीज हुई
मल्टीलिंगुअल मिस्ट्री थ्रिलर मूवी जिसका
नाम है मेरी क्रिसमस होता यह है कि
क्रिस्मस नाइट को अपना हीरो सोलो डेट पर
जाता है और वहां पर एक सिंगल पेरेंट की
मदद करता है लेकिन मदद क्या कर दी उल्टा
वो मुसीबत में फंस जाता है भाई ऐसा क्या
कर दिया उस सिंगल पैरेंट ने और आखिर हीरो
उस मुसीबत से बाहर निकला या फिर नहीं मैं
तो बहुत बेताब हूं ये जानने के लिए आप
नहीं हो तो वीडियो को एंड तक जरूर देखिए
और अगर आप चैनल पर पहली बार आए हो तो
सब्सक्राइब जरूर कर दीजिए ना यार चलो फिर
चलते हैं मूवी के अंदर मूवी की शुरुआत में
एक ही फ्रेम में दो मिक्सी दिखाए जाते हैं
एक में टैबलेट्स को पीसा जाता है तो दूसरे
में दाल का पाउडर दाल वाले जार में एक
डायमंड रखा जाता है यह कौन कर रहा है और
क्यों कर रहा है यह तो फिलहाल नहीं बताया
जाता अगले सीन में हीरो अल्बर्ट और हीरोइन
मारिया को दिखाते हैं मारया की एक बेटी है
जिसका नाम एनी है नहीं नहीं ये दोनों
हस्बैंड वाइफ नहीं है बल्कि कुछ देर पहले
ही दोनों एक दूसरे से अच्छी तरह मिले हैं
दरअसल क्रिस्मस नाइट सेलिब्रेट करने के
लिए मारिया मूवी देखने आई थी और वहीं पर
अल्बर्ट से मिली दोनों का इंट्रो हुआ और
अब अल्बर्ट मारिया और उसकी बेटी को घर
छोड़ ने आया है यहां बताते हैं कि यह
कहानी उस वक्त की है जब मुंबई को बॉम्बे
कहा जाता है और अब फ्लैशबैक में दिखाते
हैं कि लबर्ट 7 साल बाद अपने घर आता है
उसके पड़ोसी अंकल उसका स्वागत करते हैं
दरअसल जब अल्बर्ट की मां चल बसी तो अंकल
ने अल्बर्ट को बहुत कांटेक्ट करने की
कोशिश की लेकिन वो अल्बर्ट उस वक्त नहीं आ
पाया अल्बर्ट पूछता है कि मां की मृत्यु
कैसे हुई अंकल कहते हैं कि उन्हें ज्यादा
तकलीफ नहीं हुई बस वो नींद में ही चल बसी
वैसे बेटा मेरे पास इस घर की स्पेयर की है
जिसकी वजह से मैंने यहां साफ सफाई करवा दी
है अब वो अल्बर्ट को अपनी होममेड वाइन
लाकर देते हैं और कहते हैं आज तुम्हारी
आंटी ने लाजवाब डिश बनाया है रात को डिनर
पे आ जाना ठीक है अल्बर्ट भी कहता है फिर
कभी अंकल आज तो मैं बाहर जा रहा हूं अंकल
के जाने के बाद अल्बर्ट घर में अपनी मां
की चीजें देखकर उनको याद कर रहा होता है
शाम को वो एक गिफ्ट शॉप में जाकर छोटा सा
गिफ्ट खरीदता है शॉप की ओनर पूछती है तुम
जसलिन के बेटे हो ना है ना अल्बर्ट कहता
है हां कुछ देर बातें करके वो पास के एक
रेस्टो बार में जाता है वहां एक अजनबी
अल्बर्ट से कहता है कि उस टेबल पर एक औरत
और उसकी बेटी बैठी हैं आप प्लीज उन्हें
बता दीजिए कि वो जिससे मिलने आई हुई है
उसे कोई काम आ गया है और वो चला गया बस
इतना कह दीजिए आप अल्बर्ट सोचता है यार यह
क्या बात हुई एक अजनबी औरत से मैं यह सब
कैसे बोलूं पर इतने में ही वो आदमी निकल
जाता है अल्बर्ट आखिर उस टेबल पर बैठी औरत
को बता देता है और यह कोई और नहीं इस मूवी
की हीरोइन मारिया है और उसकी बेटी उसके
साथ है जिसका नाम एनी है ये दोनों उसी
आदमी का इंतजार कर रही थी लेकिन अब तो वो
आएगा नहीं वो आदमी कौन था यह फिलहाल अभी
सस्पेंस है एनी खाना नहीं खाती तब अल्बर्ट
उसे कुछ पेपर टॉईज बनाकर दिखाता है जिनको
देखकर नी खाने लग जाती है मारिया स्माइल
करके अल्बर्ट को थैंक्स कहती है फिर
अल्बर्ट मूवी देखने जाता है और उसके पीछे
वाली रो में मारिया और एनी बैठी होती हैं
मारिया कहती है बेटी अपना टय दूसरी सीट पर
रख दो एनी वैसा ही करती है लेकिन उसे
बाथरूम जाना होता है और वो टई को छोड़कर
तो जाना नहीं चाहती तो मारिया कहती है
देखो उसे कोई नहीं लेगा और अगर कोई लेगा
भी तो अंकल है ना आगे वाली सीट पर अंकल
यानी कि अल्बर्ट तभी अल्बर्ट मुड़कर देखता
है हां हां तुम जाओ कोई बात नहीं मैं देख
लूंगा अब मां बेटी बाथरूम जाकर लौटती है
तो अल्बर्ट कहता है कि तुम्हारे टवा ने दो
बार भागने की कोशिश की मतलब वो कडेम कर
रहा था कॉमेडी मतलब अल्बर्ट का मजाक सुनकर
मारिया हंस देती है लेकिन एनी कुछ नहीं
बोलती मूवी शुरू होती है तो एनी पॉपकॉर्न
मांगती है लेकिन मारिया मना कर देती है
अल्बर्ट फिर उसे पॉपकॉर्न खरीद कर देता है
फिर एनी सो जाती है तो मारिया बाहर आ जाती
है लेकिन अल्बर्ट पहले से ही बाहर निकल कर
चाय पी रहा होता है दोनों थिएटर से निकल
रहे होते हैं तो मारिया एनी को उठा लेती
है लेकिन उसका टई गिर जाता है अ अल्बर्ट
थोड़ा मतलब संकोच करता है लेकिन कह देता
है क्या मैं इस टई को अपने पास रख करर
तुम्हें घर तक छोड़ दूं इस तरह दोनों में
हामी हो जाती है और दोनों वहां से मारिया
के घर की ओर निकलते हैं और बातों ही बातों
में अल्बर्ट बताता है कि मैं एक आर्किटेक
हूं और इस शहर में जो बदसूरत बिल्डिंग्स
से ना वो मैंने ही डिजाइन किए हैं अब
मारया अपने बारे में बताती है कि मेरी
शादी जरम नाम के एक आदमी से हुई थी लेकिन
दिन प्रतिदिन वो बहुत टॉक्सिक होने लगा
उसका पता नहीं दूसरी लड़कियों के साथ बहुत
अफेयर था तो मैंने फैसला किया कि जब वोह
मुझे छोड़कर मजे लूट रहा है तो मैं घर पर
बैठी दीवारों को क्यों ताकू मुझे भी एंजॉय
करना है इसलिए मैंने खुद को सिंगल पेरेंट
बताकर एक आदमी को डेट पर बुलाया और यह आज
हमारा फर्स्ट डेट था पर उसने यह एक्सपेक्ट
नहीं किया होगा कि सिंगल पेरेंट अपनी बेटी
को लेकर आएगी इसलिए शायद वह आपको बताकर
रेस्टोरेंट से डर कर भाग गया इसी बीच
मार्या का घर आ जाता है तो वो अ को अंदर
बुलाकर ड्रिंक देती है और नी को सुलाने
जाती है अल्बर्ट पूछता है कि फोटोज में तो
आप दोनों बहुत खुश लग रहे हैं मारे भी
कहती है अरे फोटो में कौन रोकर पोज देता
है फिर वो बाहर आती है तो थोड़ा ड्रिंक
करके दोनों म्यूजिक बजाकर मस्त नाचने लग
जाते हैं अल्बर्ट कहता है एनी उठ जाएगी
वॉल्यूम कम कर दो मारे भी कहती है कि
थिएटर में नहीं देखा कि वो कैसे खराटे मार
करर सो रही थी उसे नॉइस की कोई दिक्कत
नहीं है वो सो जाएगी मारी आगे बताती है कि
वो एक आदमी से प्यार करती थी लेकिन जब वो
मारिया को बहुत कंट्रोल करने लगा तो
मारिया उस रिलेशनशिप से बाहर जाना चाहती
थी तब उसकी मुलाकात जेरोम से हुई जो
मार्या के बॉयफ्रेंड का दोस्त था वक्त के
साथ-साथ मार्या का अपने बॉयफ्रेंड में
बिल्कुल भी इंटरेस्ट नहीं रहा और वो जेरोम
को पसंद करने लगी अपने बॉयफ्रेंड से झूठ
बोलकर वो जेरोम से मिलने लगी और आखिर में
अपने बॉयफ्रेंड से ब्रेकअप करके उसने
जेरोम से शादी कर ली शुरू में तो सब कुछ
सही था मारया को अकेले मूवी जाने की आदत
थी शादी के बाद भी वह कई बार अकेले मूवी
देखने जाती थी लेकिन जेरोम उस पर शक करने
लगा कि तुम अपने बॉयफ्रेंड से झूठ बोलती
थी कि तुम मूवी जा रही हो और फिर तुम
मुझसे मिलती थी उस समय कहीं इस बार तुम
मुझसे झूठ बोलकर किसी दूसरे से तो नहीं
मिल रही हो तब मारे ने कहा कि देखो
तुम्हारा लॉजिक ठीक है है लेकिन मैं
तुम्हें धोखा नहीं दे रही हूं मुझ पर
विश्वास करो पर जरम का शक कम ही नहीं हुआ
और वो भी मरिया को कंट्रोल करने लगा और
बात-बात पर उससे सवाल करने लगा फिर जरम हस
से ज्यादा शराब और नशीले पदार्थ लेने लगा
अब वो आगे बताती है हमारे बीच कई तरह की
प्रॉब्लम्स आई मेरी बेटी जो खिलखिला करर
बात करती थी उसने बोलना ही बंद कर दिया
फिर जेरोम अपनी गर्लफ्रेंड्स को घर लाने
लगा मैं पूछती थी तो सारा दोष मुझ पर देता
था कि सारी मुसीबत की जड़ तुम हो फिर क्या
था मैंने उससे सवाल करना ही बंद कर दिया
वो अपनी लाइफ जीता था और मैं अपनी इसीलिए
मैं इस ब्लाइंड डेट पर निकली थी कि मुझे
भी अपनी जिंदगी जीनी है पर वो ब्लाइंड डेट
तो भाग गया फिर वो बताती है कि मर्दों का
तो बढ़िया है वो अपनी शादी छुपाने के लिए
वेडिंग रिंग को छुपाकर दूसरी लड़कियों से
मिलते हैं और फिर वो अल्बर्ट से पूछती है
तुम्हारी रिंग कहां है यह बताओ अल्बर्ट
अपने पॉकेट से रिंग निकालता है और बताता
है यह रिंग पहनाने से पहले ही मेरी लबर
मुझे छोड़कर चली गई और तब अल्बर्ट अपना
फ्लैशबैक बताता है कि मैं रोजी नाम की एक
लड़की से बहुत प्यार करता था हमारे प्यार
में आया एक विलन जिसने हमें अलग कर दिया
विलन कौन था वो विलन अरे रोजी का पति और
कौन यह कहकर अल्बर्ट हंस देता है अल्बर्ट
अपने बॉस की वाइफ रोजी से प्यार करता था
और वो भी अल्बर्ट को चाहती थी दोनों ने
बॉस को छोड़ दिया और एक साथ रहने लगे फिर
एक दिन बॉस ने भी उसे डाइवोर्स पेपर भेज
दिए अब वो आगे बताता है फिर एक दिन मैंने
एक डायमंड रिंग खरीदा और उसे शादी के लिए
प्रपोज करने गया लेकिन वो घर पर नहीं थी
वो मेरे लिए एक चिट्ठी छोड़कर अपने पति के
पास वापस चली गई तब से ये रिंग मेरे पास
है 7 साल पहले मैंने जो लाइफ एंजॉय की थी
उस तरह अब एंजॉय करना चाहता हूं और यह
सोचकर दोनों रात बहर घूम फिर कर लौट आते
हैं मारिया पूछती है कि तुम्हारा घर कहां
पर है यह बताओ वो भी कहता है कि फायर
स्टेशन के पीछे है हम मुझे अपने घर नहीं
बुलाओगे अल्बर्ट जरा सोचकर मार्या को फिर
अपने घर लेकर जाता है और बताता है कि 7
साल से मैं दुबई में था आज ही लौटा हूं
मेरी मां थी लेकिन वो भी चल बसी फिर दोनों
बैठकर अल्बर्ट के पुराने लव लेटर्स पढ़कर
बहुत हंसते हैं धीरे-धीरे दोनों जरा क्लोज
होने लग जाते हैं लेकिन मार्या कहती है
मेरी ड्रेस पर वाइन गिरा है मुझे घर जाना
है अल्बर्ट खुद उसे घर छोड़ने जाता है
मारया कहती है एक काम करो ना थोड़ी देर के
बाद सैंटा क्लॉज आ जाएगा फिर तुम अपने घर
चले जाना अल्बर्ट भी उसकी बात मानकर उसके
घर जाता है पर दरवाजा खुला होता है और
सोफे पे मार्या का पति जेरोम लेटा होता है
और उसकी छाती पर बुलेट लगी होती है उसके
हाथ में गन भी होती है मारिया फिर एनी को
देखने जाती है और अल्बर्ट को बताती है वो
सो रही है मारिया ने जाते वक्त जेरोम के
लिए एक नोट लिखा था कि अगर एनी जाग जाए तो
क्या करना है और उस लेटर को किसी ने मसल
कर रखा होता है मार्या कहती है कि हमें
हॉस्पिटल कॉल करना चाहिए पर अल्बर्ट कहता
है देखो उससे कोई फायदा नहीं होगा जेरो मर
चुका है हमें पुलिस को कॉल करना चाहिए कह
कर वो फोन के पास जाता है लेकिन फिर रुक
जाता है कि तुम पुलिस को कॉल करो मुझे घर
जाना है अब इस सिचुएशन में मार्या की मदद
ना करके वो खिसकने की कोशिश कर रहा है
मार्या भी यही सोच रही होती है लेकिन
लेकिन अलबर्ट बताता है मैं 7 साल से दुबई
में नहीं जेल में था मैंने अपनी
गर्लफ्रेंड रोज का कत्ल कर दिया जिसकी सजा
काटकर मैं आज ही लौटा हूं और ये सुनकर
मैरी को बहुत गुस्सा आता है और मुझे बहुत
हंसी आ रही है अब वो तुरंत उसे घर से
निकलने को कह देती है अल्बर्ट उस घर में
लगे अपने सारे फिंगरप्रिंट्स मिटाकर निकल
जाता है और अब अल्बर्ट का असली फ्लैशबैक
दिखाते हैं जब वो अपने बॉस की वाइफ रोजी
के साथ रहने लगा था वो रोजी से शादी करके
अपना परिवार बनाना चाहता था वो रोजी को
खाना बना कर देता था और एक दिन उसने मसाला
मिक्स के बीच डायमंड रिंग रखा और उसे रोजी
को देखकर प्रपोज किया लेकिन रोज को
अल्बर्ट से शादी करने में कोई इंटरेस्ट
नहीं था अल्बर्ट बहुत चीटेड फील करने लगा
उसने रोजी को मार डाला और खुद पुलिस में
सलेंडर हो गया पता नहीं कितने साल की सजा
मिली थी उसे लेकिन अल्बर्ट के बिहेवियर को
देखकर शायद उसे 7 साल में छोड़ दिया गया
इसीलिए अब वो दूसरे केस में बिल्कुल फंसना
नहीं चाहता क्योंकि पुलिस जेरोम के कत्ल
में भी अल्बर्ट पर ही शक करेगी इसलिए वह
मार्या के घर से निकल जाता है लेकिन सामने
चाय की दुकान पर खड़ा देख रहा होता है कि
यहां पर क्या होता है कुछ देर में मारिया
अपनी बेटी एनी और टॉय को लेकर बाहर आ जाती
है और ऐ से चली जाती है जैसे वो अल्बर्ट
को जानती ही नहीं उसने पुलिस को कॉल नहीं
किया था एक पुलिस ऑफिसर उससे पूछता है कि
इतनी रात को कहां जा रही है तो मार्या
कहती है मैं मिडनाइट मास्क के लिए चर्च जा
रही हो पुलिस ऑफिसर खुद उसे टैक्सी पकड़
कर देते है और मारया वहां से चली जाती है
घर में पति मरा पड़ा है और यह प्रार्थना
करने चर्च जा रही है ट्स इंटरेस्टिंग यह
सोचकर अल्बर्ट दूसरी टैक्सी को बुलाता है
लेकिन तभी अंदर बैठा एक आदमी दरवाजा खोल
देता है जिससे अल्बर्ट बेचारा नीचे गिर
जाता है उसके मुंह पे चोट भी लग जाती है
जैसे-तैसे वोह भी चर्च पहुंच जाता है वहां
पर मारिया अल्बर्ट को देख जरा भी रिएक्ट
नहीं करती अल्बर्ट देखना चाहता है कि आखिर
इसका प्लान क्या है तभी अचानक मारिया
बेहोश हो जाती है तब रनी नाम का एक आदमी
उसकी मदद करता है लेकिन फट भी करने लग
जाता है अल्बर्ट पास आता है तो मारिया उसे
इशारा करती है तुम चले जाओ यहां माता हो
अब जैसे-तैसे वो मार्या को बाहर ले आ जाते
हैं एक औरत एक घड़ी लाकर मार्या को देती
है और कहती है कि यह तुम्हारे हाथ से गिर
गया था मार्या उसे बैग में रख लेती है रनी
ये कार का इंतजाम करता है और अल्बर्ट से
पूछता है कि क्या तुम ड्राइव करोगे
अल्बर्ट मान जाता है और ड्राइव करके मारया
को घर पहुंचा देता है अ मरिया रॉनी और
अल्बर्ट से कहती है कि आप दोनों ने मेरी
बहुत हेल्प की है प्लीज अंदर आ जाइए अपनी
पसंद का ड्रिंक फिक्स कीजिए मैं बच्ची को
सुलाकर आती हूं अल्बर्ट एकदम चौक जाता है
और जरम की लाश को ढूंढता है लेकिन घर एकदम
साफ सुथरा होता है और लगता ही नहीं कि कुछ
देर पहले यहां पर कत्ल हुआ है और एक लाश
पड़ी थी लगता है साफ-सफाई के मामले में
मारया बहुत माहिर है वो रनी से वही बातें
करती है जो उसने अल्बर्ट से की थी अल्बर्ट
की कुछ समझ में नहीं आता कि आखिर मार्या
करना क्या चाहती है और जैसा मार्या ने
एक्सपेक्ट किया था रनी अपना वेडिंग रिंग
उतार कर पॉकेट में छुपा देता है वो
अल्बर्ट को बताता है कि या तो यह लड़की
डाइवोर्स है या फिर पति के सताई ई अबला
नारी है एक काम करते हैं हम दोनों इसे
ट्राई करते जिसको भी यहां करेगी वो यहां
रुकेगा और दूसरा घर से निकल जाएगा क्या
बोलते हो अल्बर्ट उसका हाथ हटा देता है कि
मुझे गेम नहीं खेलना रनी और भी खुश हो
जाता है कि वाव अब मुझे कंप्लीट करने के
लिए कोई नहीं है मारिया बाहर आकर कहती है
मेरी घड़ी मिसिंग है अल्बर्ट बताता है कि
तुम्हारे हैंडबैग में होगी मारिया कहती है
नहीं हैंडबैग में तो नहीं है चलो दोबारा
चर्च में जाकर चेक करते हैं कहकर वो इन
दोनों को चर्च लेकर जाती है रोनी ड्राइव
कर रहा होता है बीच रास्ते में अलबर्ट
कहता है देखो मुझे यहीं पर उतरना है
अल्बर्ट को वहीं ड्रॉप करके ये दोनों चर्च
की ओर जाते हैं अब अल्बर्ट अपने घर नहीं
जाता बल्कि मारिया के घर जाता है वो वो
देखना चाहता है कि उस घर में चल क्या रहा
है उस घर में मिलता है अल्बर्ट को शॉक
वहां हॉल में सोफे पर जेरोम की लाश वैसे
की वैसे पड़ी होती जैसे पहले पड़ी हुई थी
अल्ब डर जाता है लेकिन फिर उसे लगता है
शायद पति-पत्नी मिलकर कोई प्रैंक कर रहे
हैं वो जेरोम के पास जाकर हाथ हिलाता है
लेकिन सच में वो मरा पड़ा है वो कमरे में
जाता है तो वहां पर एनी बैठकर रो रही होती
है अल्बर्ट उसे शांत करता है और कहता है
देखो डरो मत मैं सेंटा क्लॉज हूं और
तुम्हें कहानी सुनाने वाला हूं वो भी चुप
होकर अल्बर्ट की कहानी सुनने लगती है कुछ
देर में मारिया और रोनी के आहट सुनकर वो
एनी से कहता है कि तुम्हारी मम्मी आ गई है
इसलिए मैं जा रहा हूं कहकर वो कमरे से
निकलकर एक जगह छिप जाता है मारी और रनी
अंदर आते हैं तो सोफे पर जरो मरा पड़ा
होता है मारिया एकदम शौक रिएक्शन देती है
रनी भी अच्छे आदमी की तरह मारिया को शांत
करता है और पुलिस को भी कॉल कर देता है
फिर मारिया नी के कमरे में आती है तो वो
चुप बैठी होती है लेकिन वो अल्बर्ट की तरफ
इशारा करती है कि वो वहां पर छुपा हुआ है
मारिया उसको डांटते है कि तुम यहां पर
क्यों आए कहकर वो अल्बर्ट को वहां से
निकालने की कोशिश करती है अब तक अल्बर्ट
भी असलियत को समझ लेता है दरअसल मार्या ने
खुद जेरोम को मार डाला और उसे खुदकुशी का
केस बताना चाहती है लेकिन कोई उस पर
विश्वास नहीं करेगा इसलिए वो एक आई विटनेस
का इंतजाम करना चाहती है उसने अल्बर्ट को
ट्राई किया लेकिन वो बच निकला इसलिए उसने
रनी को अपना नया बकरा मतलब आई विटनेस
बनाया जो कि पुलिस को बताएगा कि मैं और
मारिया चट से लौटे तो जेरो मरा पड़ा था
उसके हाथ में गन थी और उसने खुद को गोली
मार ली अगर वो प्लान फ्लॉप भी होगा तो वह
रोनी को ही खूनी बता देगी और खुद बच जाएगी
यह था मार्या का प्लान अब मार्या बैठकर
मगरमच्छ के आंसू बहा रही होती है और रनी
उसको दिलासा देता है कि कि देखो जब हमने
गलती की ही नहीं तो हम डरे क्यों डोंट वरी
सब ठीक हो जाएगा इतने में लक्ष्मी और शर्म
उगम नाम के दो पुलिस ऑफिसर वहां पर आते
हैं मार और रोनी उन्हें सब कुछ एक्सप्लेन
करते हैं जो जो हुआ होता है लेकिन इसी बीच
अल्बर्ट उसी घर में छिपा होता है लक्ष्मी
को मार्या और रोनी पर शक होता है लेकिन इन
दोनों का स्टेटमेंट एकदम क्लियर मारे का
स्टेटमेंट यह है कि जेरोम हद से ज्यादा
नशा करता था नशे में उसने दिमाग का संतुलन
खोकर खुद को गोली मार ली होगी शणमुगम तो
उस पर विश्वास कर लेता है अब वो भी कह
देते हैं कि हम इस घर को सील करने जा रहे
हैं इसलिए आपको तुरंत घर छोड़ना होगा
मारया कहती है मेरी और मेरी बेटी का कोई
दूसरा है नहीं हम कहां जाएंगे आप चाहे तो
उस कमरे को सील कर दीजिए मैं अपनी बेटी के
साथ दूसरे कमरे में रह लूंगी लेकिन
लक्ष्मी को ना जाने क्यों ये सब बनी बनाई
बातें लगती है उसे कहानी लग जाती है इतने
में डॉनी क्राइम सीन पर कुछ ढूंढ रहा होता
है और कहता है मेरा वॉलेट खो गया पर वो भी
कहते हैं कि क्राइम सिन को डिस्टर्ब मत
करो और वो उसको बाहर लेकर जाते हैं तब वो
इन्हें अपना रिंग दिखाकर कहते है कि मैं
शादीशुदा हूं प्लीज मुझे जाने दीजिए
शणमुगम लक्ष्मी से कहता है कि ये ओपन एंड
शर्ट केस है और इसमें कोई शक नहीं कि
जेरोम ने खुदकुशी की है खत्म काम पर
लक्ष्मी नहीं मानती वो कहती है ये इतना
आसान केस नहीं है जितना तुम समझ रहे हो
मुझे लगता है मारिया और रोनी का अफेर चल
रहा था ये दोनों हमेशा की तरह घूम फिर कर
घर आए तो जेरोम घर में बैठा हुआ था उसने
इन्हें रंगे हाथों पकड़ लिया और इन दोनों
ने उसे चुप कराने के लिए उसे खत्म कर दिया
और फिर इन्होंने ऐसा सीन क्रिएट किया जैसे
कि उसने खुद कुशी की है अब दोनों ऑफिसर्स
दुविधा में होते हैं कि आखिर सच क्या है
वो पूछते हैं कि इतनी बड़ी बिल्डिंग में
और कोई नहीं है क्या तो मर्या कहती है
यहां कई
हैं और क्राइम सीन को सील करके लाश को
लेकर चले जाते हैं अब उनके जाते ही मारिया
उस सोफे को आरी से काटने लगती है अल्बर्ट
को देखकर उस पर भी हमला करती है और इन
दोनों की लड़ाई हो जाती है अल्बर्ट पूछता
है आखिर ये सब कर क्यों रही हो तब मारिया
एक और ट्विस्ट रिवील करती है दरअसल मारिया
ने इस बिल्डिंग में सेकंड और थर्ड फ्लोर
में दो घर लिए हैं दोनों घर को हूबहू एक
ही तरह से डेकोरेट किया और अरेंज भी किया
असल में जेरोम की लाश थर्ड फ्लोर के घर
में थी लेकिन जब वो अल्बर्ट को पहली बार
घर लाई तो उसे सेकंड फ्लोर वाले घर पर
लेकर गई और जब दोबारा अल्बर्ट यहां आया तो
मारिया उसको थर्ड फ्लोर के घर में लेकर गई
उसका प्लान यह था कि जब पुलिस को यकीन हो
जाएगा कि जेरोम ने खुदकुशी की है तो वह
सेकंड फ्लोर का अरेंजमेंट और डेकोरेशन
चेंज कर देगी ताकि बाद में पुलिस को शक ना
हो उन्हें लगेगा कि जो थर्ड फ्लोर पर था
वही सच है एक्चुअली जेरो मार्या को बहुत
टॉर्चर करता था और कई दिन प्लान करने के
बाद एक दिन मार्या ने उसके खाने में हद से
ज्यादा नशीला पदार्थ मिलाकर उसे खत्म कर
दिया दरअसल वो ब्लाइंड डेट पर नहीं निकली
बल्कि इस मामले में फंसाने के लिए किसी को
ढूंढने निकली थी लेकिन मार्या को उसकी
बेटी के साथ देखकर उसका पहला डेट जिससे
अल्बर्ट मिला था वो रेस्टोरेंट से भाग गया
मारया फिर सोच में पड़ गई कि अब क्या करूं
तब अल्बर्ट उससे मिला और खुद इस कांड में
फंस गया बेचारा जब मार्या को पता चला कि
अल्बर्ट पहले से ही कत्ल की सजा काट चुका
है तो उसे अल्बर्ट पर दय आ गई और उसने
अल्बर्ट को बाहर जाने को कहा फिर एक नए
टारगेट की तलाश में वो चर्च गई जहां उसे
रोनी मिला फिर वो रनी और अल्बर्ट को लेकर
सेकंड फोर वाले घर में आई इसलिए अल्बर्ट
को वहां लाश नहीं मिली फाइनली मार्या का
प्लान कामयाब रहा क्योंकि पुलिस लगभग ये
मान चुकी है कि यह खुदकुशी थी पर लक्ष्मी
अब भी इसे खुदकुशी नहीं मानती खैर अब मारे
की प्लानिंग सुनकर अल्बर्ट कहता है कि तो
फिर आगे का क्या प्लान है मारे कहती है कि
सेकंड फ्लोर के इस घर की चीजों को अपनी
मर्जी से जितना चाहे तोड़ दो फिर उन चीजों
को हम मेरे बेकरी में लेकर जला देंगे
चिमली से बहुत धुआ निकलेगा लेकिन क्रिस्मस
सेलिब्रेशन में कोई ध्यान नहीं देगा अब वो
सेकंड फ्लोर की सारी चीजें तोड़फोड़ कर
जला देते हैं जिससे वो यह प्रूफ करेंगे कि
जो थर्ड फ्लोर में था वही सच था सारा काम
खत्म करने के बाद अल्बर्ट अपने घर चला
जाता है दूसरी और लक्ष्मी दूसरे पुलिस
वालों को एक कहानी सुना रही होती है कि एक
गांव में घुसा एक शेर चाइना की पुलिस
फोर्स आई फिर जापान से फिर अमेरिका से
सबने मिलकर गांव को छान मारा और आखिर में
यह बताया कि यहां शेर है ही नहीं फिर आई
अपनी पुलिस जिसने पूरा गांव ढूंढा और वहां
एक बड़ा पिंजरा रखकर चले गए उस पिंजरे में
फंसा एक भालू फिर पता है क्या हुआ मैं
बताती हूं अपनी पुलिस ने भालू की ऐसी
दुलाई करी ऐसी दुरा करी और तब तक नहीं
छोड़ा जब तक उस भालू ने ये नहीं मान लिया
कि हां रे बाबा मैं शेर हूं भालू नहीं इस
तरह अपनी पुलिस ने भालू के मुंह से कबूल
करवा दिया कि वो भालू नहीं शेर है और इस
केस में भी वही होने जा रहा है ये कहकर वो
अपना काम खत्म कर देती है दरअसल इनकी
कहानी का वह भालू कोई और नहीं रनी है और
हमें तो लगता है कि अब पुलिस रनी को तब तक
पीटेगी जब तक वह कबूल नहीं कर लेता कि वही
कातिल है फिर पता चलता है कि पुलिस ऑफिसर
लक्ष्मी बहुत रहम दिल है वो रनी को खाना
देकर कहती है सीधे-सीधे बताओ सच क्या है
बता दो जरा भी इधर-उधर मत करना अपने आप
बता दो वरना फिर पता है तुम्हें मैं
तुम्हारे साथ क्या करूंगी तब जाकर रनी
अल्बर्ट का नाम लेता है आह ये हुई ना बात
अब लक्ष्मी दो पुलिस वालों को अल्बर्ट के
घर भेजती है और उसे उठाने को कहती है
अल्बर्ट सो रहा होता है अंकल अपने पास रखी
हुई स्पेयर की से दरवाजा खोल देते हैं वो
अल्बर्ट से माफी मांगते हैं कि माफ करना
बेटा पुलिस अर्जेंटली तुमसे मिलना चाहती
थी इसलिए मैंने दरवाजा खोल दिया लेकिन ये
पुलिस आई क्यों है अल्बर्ट कहता है कि 7त
साल सजा काट कर लौट रहा हूं उसी सिलसिले
में आई होगी यह कहकर वो मोध होकर स्टेशन
जाता है पर जाने से पहले अंकल कहते हैं कि
कल रात उम एक लड़की को यहां लाए थे ना
मैंने देखा पर मैंने पुलिस को कुछ नहीं
बताया क्योंकि पता है मेरे हाथ का बना
वाइन अक्सर ऐसा करने प मजबूर कर देता है
यह कहकर वो हंस पड़ते हैं अब स्टेशन में
मारया और एनी बैठे होते हैं पुलिस अल्बर्ट
को अलग जाकर पूछताछ करती है तब वो अपनी
कहानी सुनाना शुरू करती है जब क्रिसमस में
मार्या बेहोश हो गई थी तब से लेकर आगे जो
हुआ वो सब अल्बर्ट बता देता है अब पुलिस
उसका स्टेटमेंट और मार्या का स्टेटमेंट
मैच करके देखती है लेकिन मार्या ने अपने
विजन में अल्बर्ट के बारे में कुछ बताया
ही नहीं था लेकिन टेबल पर अल्बर्ट के बनाए
हुए कुछ पेपर टॉईज देखकर उसे याद आता है
और वह कहती है कि हां मैं एक बात भूल गई
थी मेरे और रोनी के साथ अल्बर्ट नाम का एक
आदमी भी आया था फिर जब हम वॉच ढूंढने चर्च
जा रहे थे तो वो बीच में उतर गया अब यह
सुनकर तो लक्ष्मी का आधा अधूरा शक भी दूर
हो जाता है शणमुगम भी कहता है कि तुम कुछ
ज्यादा ही दिमाग पर जोर दे रही हो यह
खुदकुशी का ही केस है इस केस को क्लोज
करके अगला केस भी देखना है या फिर जिंदगी
भर इसी को इन्वेस्टिगेट करना है जल्दी करो
वैसे भी ये अल्बर्ट एक कत्ल के केस में
ऑलरेडी जेल जा चुका है क्या वो वापस आकर
इतना जल्दी कैसे कत्ल करेगा यह सोचो ना
नहीं करेगा वो ये तो कंफर्म खुदकुशी का
केस है इसी बीच डॉनी की वाइफ आ जाती है और
वो पुलिस से कहती है कि मेरा पति बहुत रहम
दिल है हर किसी की मदद करने चला जाता है
और पता नहीं हर बार इस तरह के मामलों में
फंस क्यों जाता है खैर अब पुलिस इन तीनों
को अपने स्टेटमेंट्स लिखकर देने को कहती
है और वन करती है कि जब ज तक ये केस खत्म
नहीं होता कोई भी इस शहर को छोड़कर नहीं
जाएगा और जब तक हम बुलाएंगे तब तक आना
होगा अब रोनी अपनी वाइफ को बाहर ले जाकर
अपना स्टेटमेंट लिखता है लेकिन वो इस केस
को एक और ट्विस्ट दे देता है वो बताता है
कि जब मैं पहली बार मार्या के घर गया तो
दोबारा मिलने के लिए जानबूझकर अपना वॉलेट
वहां छोड़ आया लेकिन जब चर्च से मैं
दोबारा मारे के घर गया तो मेरा वॉलेट उनके
घर में था ही नहीं यह भी पॉसिबल है कि कोई
तीसरा आदमी घर में घुसा और जरम को मारकर
मेरा वॉलेट लेकर भाग गया लक्ष्मी मार्या
से पूछती है तो वो कहती है मुझे पता नहीं
था कि इसने अपना वॉलेट घर में छोड़ दिया
है और पुलिस जो इस केस को खुदकुशी कहकर
क्लोज करने वाली थी वो अब इस वॉलेट वाले
पॉइंट को पकड़ लेती है क्योंकि जिसके पास
वो वॉलेट होगा वही कातिल है वो इन दोनों
को जाने देते हैं मारियो और रोनी वहां से
निकल रहे होते हैं कि तभी एनी के हाथ में
अल्बर्ट का दिया हुआ एक गिफ्ट होता है
लक्ष्मी कैजुअली पूछती है कि बेटी ये
किसने खरीद कर दिया तो एनी अपना मुंह
खोलकर सैंटा क्लॉस का नाम लेती है अपनी
बेटी को फिर से बात करते हुए देखकर मारिया
खुशी के मारे उसे गले लगकर रोने लग जाती
है तब अल्बर्ट अपने पॉकेट से रोने का बलेट
निकालता है और ये देखकर पुलिस शॉक में हो
जाती है क्योंकि वो गैस कर रहे थे कि यह
वॉलेट जिसके पास होगा वही कातिल होगा इतने
में रनी की वाइफ उस वॉलेट को छीन लेती है
अब अल्बर्ट अपने पॉकेट से वो डायमंड रिंग
निकाल करर मारे को देता है वो लेने की
बजाय अपना हाथ दिखाती है कि तुम खुद पहनाओ
अल्बर्ट उसे रिंग पहनाते है फिर अल्बर्ट
शणमुगम से कहता है कि मैं सरेंडर हो रहा
हूं इस पूरे सीन में कोई डायलॉग नहीं है
दोस्तों हमें सिर्फ विजुअल्स के द्वारा
समझना होता है कि मारया ने जो गलती की थी
उसे अल्बर्ट स्वीकार कर रहा होता है और
उसके लिए खुद सजा भुगतने के लिए तैयार हो
गया और यह दिखाकर इस मूवी को को समाप्त
किया जाता है मूवी के एंड में बताते हैं
कि ये एक नोबल पर बेस्ड है वैसे इस केस
में अल्बर्ट के खिलाफ पुलिस को कोई ठोस
एविडेंस तो नहीं मिलने वाला तो अगर वो
अल्बर्ट को अरेस्ट करेंगे भी तो वॉलेट
चुराने के लिए ही कर सकते हैं और उसे कम
से कम ही सजा मिलेगी इस तरह अल्बर्ट बच
सकता है तो दोस्तों इस मूवी के बारे में
आपका ख्याल क्या है कमेंट करके अपनी राय
जरूर दीजिएगा और इस तरह वीडियोस देखने के
लिए और अच्छे एक्सप्लेनेशन देखने के लिए
चैनल को सब्सक्राइब कर दीजिए मिलते हैं
अगली वीडियो में ध्यान रखिए अपना एंड
फाइनली थैंक्स फॉर वाचिंग