कि नमस्कार विनोद तो मेरा नाम है विनोद यह
आप देख रहें हैं विनोद तो अच्छी लगे विनोद
करते हैं विनोद विनोद विनोद यहां ठोस
हुआ है
कि मैं थोड़ा सूर्य जाता हूं यार काढ़ा पी
के नाम
कर दो
21 मिलियन पर यह मिला और 2 मिनट पर यह
क्या ₹2 बटन भेजा YouTube ने है
कि विनोद जी
कि विनोद वृध्दि विनोद विनोद विनोद विनोद
विनोद सु अपने क्रश को विनोद बनाता है
विनोद विनोद विनोद विनोद विनोद विनोद
है लेकिन विरोध डोंट वांट टू मीडियम इसकी
पूरी शुरुआत हुई हमारी एक गलती से तीन
हफ्ते पहले हमने दुनिया को मिलाया एक हीरे
से विडियो देखिए विनोद थरूर बोले विनोद बस
विनोद साथ लोग इस कमेंट कि विनोद तथा से
इंप्रेस हो गए तात समुंदर पार पहुंच गई
विनोद विनोद लुट नो नो नो नो नो नो नो
विचित्र विनोद विनोद विनोद विनोद ने जो
विनोद विनोद पर चल रहा है ना वह है कॉफी
बदले कितना फीमेल्स विनोद विनोद विनोद
विनोद इसी तरीके से आप कोई मुझे प्लीज
बताएगा यह विनोद का ज्ञान सिंह विनोद तो
है विनोद विनोद अल्लाह कौन अभिनव विद्यालय
में उसको मालूम हुई जब पित्त विनोद क्रॉस
यह लव यू ना विनोद कौन है बे
[संगीत]
शुभेंदु विनोद पीछे चल रहा है सॉरी अरे
भाई विनोद को है
कि विनोद सेलिब्रिटी अपना भाई लगा कर रखा
है विनोद विनोद विनोद मोड फूफा मोदी जी से
लेकिन फिर भी विनोद क्त
आ गया विनोद आ गया कि विनोद क्त
है और पास बुलाकर किसी कर लें विनोद को
लड़कियां किस से शादी करना चाहती है
दीपिका जैसे बाद में मिटाना ना पड़ जाए बस
आंटियां विनोद भाषा में घोषित कर रही है
लोगों का दिल हो या चड्डी का इलास्टिक
विनोद हर जगह अपनी चड्डी की फोटो खींचकर
भेजने के लिए थैंक्स बड़े से आगे मत जाना
लगता है जैसे कोई भी आज तक टीजर पर विनोद
ही चिल्ला रहे थे
यहां पर विनोद है क्या विकिपीडिया के साथ
लाइन के मजाक से कुछ पता तो चला नहीं तो
हमने एक रिसर्च से पूछा तो काफी रिसर्च
करने के बाद ही
MP3
ब्लुटूथ इतना फैल गया कि मैं खुद हर जगह
करने लगा पर फिर भी पता नहीं चला कि यह एक
बहुत ही बढ़िया रिसर्च फर्म विनोद विनोद
ढूंढने मैं ऑनलाइन वीडियो कॉलिंग एप्स पर
विनोद विनोद विनोद विनोद विनोद को जानते
हैं
कि हो अरे बैलेंस भरवा अपना विनोद यौन
घ्रणा विनोद विनोद विनोद खन्ना विनोद
गुप्ता विनोद विनोद विनोद विनोद विनोद
विनोद ने खुद महसूस होता है कि मैं उसको
मुकेश अंबानी का घर बुलाता हूं
है वाह वाह
कुछ नहीं अब मोदी के नाम का बोलो मुझे
जानते हो
कि हम ओसियन का दिमाग इतना छोटा है कि मैं
उसे अपना घर बुलाता हूं
एक व्हाट्सएप मैसेज भेजें
हुआ था अरे विनोद खन्ना विनोद मूंग की
वहीं धुग्गा ने
कि अ क्या विनोद विनोद अगर खा सकते हैं आप
बंद करवा दे बस
आधे आदत देखना देख रही थी कि वो दिखाओ जो
क्यों नहीं भेजना
है अबे क्या कर दिया तुमने क्या कर रहे हो
मिस्टर तक पर ट्रेंड करा दिया यार हम खुद
तभी ट्रेन नहीं हुए वीडियो में था कि ऐसे
कमेंट बट करो पीठ पर थपकी देकर हौसला भी
बढ़ाया था कि पूरे जिले में पहला 2 p.m.
को
सब्सक्राइबर्स ने विनोद विनोद विनोद विरोध
करो
मैं इसको तो पैरिस में मोनालिसा किस साइड
में टांगों भाई लोगों को एडवाइस भी कैसी
दे रहे विनोद का जाप करो 108 बार 10 मिनट
सब्सक्राइब की प्राप्ति होगी टोटके मत
बताओ यार 3 साल पहले नींबू में लॉन्ग हमने
डाला था और फायदा विनोद कुमार विनोद के
हमसे ज्यादा पिक चैनल बन गए भाई लोग अपने
चैनल का नाम बदलकर विनोद रख ले रहे यार
विनोद थ्रू ओरिजिनल वह सेलिब्रिटी
प्रॉब्लम्स को ऑफिशियल ब्यूटी के 72
बॉडीगार्ड बिल्कुल दो प्लीज ऐसा तो कतई
नहीं दिखता विनोद मैं कसम खा सकता हूं
इतना हो गया कि हम ओरिजिनल विरोधी नहीं
मिल रहा है शाबाश हलवा खो दिया हमने इतना
बड़ा सा यहां उसकी पिक्चर ब्लॉक बस्टर हो
गए और एक्टर को पता ही नहीं एक तो विनोद
की चकाचौंध में सबने ट्रांसलेटर पिंकू को
इग्नोर कर दिया जस्टिस फॉर पिंकू और नॉलेज
कर लिया सबने कि विनोद तो कोई अनपढ़ गवार
है विनोद मराठी विनोद अकाउंट में कोई कब
होता है
क्वार्टर नाम प्ले पॉइंट से विनोद पॉइंट
कर लो इस नए दोस्त के लिए तो पुराना
रिश्ता भूल गए paytm के ट्विटर अकाउंट में
अपना नाम विनोद करी लिया है विनोद IPL वाह
सिर यही आईपीएल जीत सकता है और सीईओ विनोद
की बंधी नाम के अकाउंट आ रहा है मेरे सारे
सपने तो विनोद पूरे कर रहा है और हां वैसे
यार तू मिला सब्सक्राइब हो गए गाइड और
उसकी असली फीलिंग अदरवाइज हमारे फेवरेट
सेलिब्रिटी बिग टो कर भिगो और इंसान
क्रिएटर अ
तो फिर यह भेजा हेलो ज्ञान व्हाट्सएप
चिंता करे था लुट मिलियन सब्सक्राइब देने
YouTube चैनल मैं अब कुछ नहीं बचा करने के
लिए नमस्कार विनोद प्यार मिला सब्सक्राइब
यहां में वीरवार को सपोर्ट इस घरलू
subscribe to subscribe our YouTube
Channel and subscribe
कि मैं पॉइंट डिविजन फॉर बॉयज इन दिनों तो
टो इंट्रोड्यूस पेज नंबर इनटू हिस
वैल्युएबल थॉट्स आफ थे डे इन फसलों की
अच्छी तरह और विनोद विनोद और कर दो इस
वीडियो पर हंड्रेड के यानी एक लाइक कमेंट
विनोद विनोद विनोद विनोद विनोद जी