सभी को नमस्कार, मैं हूं हितेश, आज हम फिल्म के बारे
में बात करने वाले हैं मूवी TENET. अगर साफ शब्दों
में कहूं तो मेरी नजरों में यह मूवी वर्ल्ड की सबसे
भयंकर दिमाग घुमा देने वाली मूवी लिटिल बिग गाइड
इस मूवी को मैंने पांच बार देखा है सिर्फ आप लोगों
को एक clear-cut एक्सप्लेनेशन देने के लिए इस मूवी
में से कई सारे भारी-भारी वर्ड्स जैसे कि इनवेजन इन
ट्रोफी एंड रिलेशंस your इसे काफी काफी भारी शब्द जो
कि इस मूवी को डिस्ट्रेक्ट करते हैं हमें एक बार में
समझने के लिए इस मूवी को ऑलरेडी इस तरीके से बनाया
गया है कि हमें इसे एक बार हिंदी एक बार इंग्लिश
और अगेन हिंदी में देखने पर मजबूर होना ही पड़ेगा
और अगर बात करो इसके डिस्ट्रेक्शन की तो डायरेक्टर
ने इसको 3 पार्ट्स में डिवाइड किया है सबसे पहला
डिस्ट्रेक्शन जिसके अंदर हमें पास्ट प्रेजेंट ओर
फ्यूचर यह तीनों एक ही टाइम पर दिखाए गए हैं अपन
होते हुए और दूसरा डिस्ट्रेक्शन है मेन सीक्वेंस पर
वॉल्यूम का हाई कर देना बाकी सभी मूवी इसके कंपैरीजन
में इस मूवी का वॉल्यूम जब भी किसी से डिप्स इन पर
पहुंचता है तो वहां पर उन चीजों का वॉल्यूम ही कर
दिया जाता है और तीसरा और सबसे ज्यादा इंपोर्टेंट
डिस्ट्रेक्शन है इन सभी सींस को पार्लर चलाने का
क्योंकि इस सारे के सारे पास प्रेजेंट ओर फ्यूचर
साथ में चलते रहते हैं जिन्हें बार-बार शिफ्ट कर
दिया जाता है इसी वजह से हर वर्ग को यह मूवी एक बार
में समझ में नहीं आती है और इसी वजह से यह मूवी मेरी
सीरीज और टैक्स यानी कि ऑन डिमांड एक्सप्लेनेशन की
फैक्ट मूवी है सो विदाउट वेस्टिंग टाइम चले जाते हैं
इस कहानी की मेन स्टोरीलाइन की तरफ मैं इस कहानी की
शुरुआत होती है एक नेशनल ओपेरा हॉल से जहां पर में
दिखाया जाता है कई सारे लोग जो कि एक और परखो अटेंड
कर रहे होते हैं यहां पर हम एक सीढी एजेंट और साथी
रशियन मिलिट्री कर टॉप है भी दिखाया जाता है मगर
तब हम देखते हैं कि वह राहुल के अंदर कई सारे गुण
पाए जाते हैं और वहां पर सभी लोगों को अपना हॉस्टेज
यानि कि अपना बंधक बना लेते हैं जैसे कि सीआईए एजेंट
को यह पता लगता है कि वहां पर घाटा हुआ तो वहां से
भागने की कोशिश करता है मगर तभी रशियन मिलिट्री का
जो है वह होता है वह सेवा ऑफिस जाने नहीं देगा इसका
मतलब यह है कि वह भी उन लोगों से मिला हुआ है अब जब
तक यह ऑयल रशिया में होता है तो वहां की पुलिस फोर्स
भी वह उसी मुमेंट पर पहुंच जाती है उन सभी गुणों को
रोकने के लिए मगर तभी वहां पर एक छोटी सी टीम और
पहुंचती है जो कि न तो उन गुंडों से रिलेटेड होती
है और ना ही रशियन मिलिट्री फोर्स से रिलेटिड हो
कि वह बिल्कुल सेपरेटली काम कर रही होती है जिन्हें
लिस्ट कर रहा होता है इस कहानी का मेन हीरो जिसका
नाम रखा गया है प्रोटेक्टम्इन्वेस्ट अब यहां पर यह
रिवील होता है कि गुंडे वहां पर उस सीआईए एजेंट के
पीछे पड़े होते हैं बेसिकली उन्हें उससे एक पैकेट
चाहिए होता है वहीं दूसरी ओर प्रोटेक्टम्इन्वेस्ट
का यह मिशन होता है कि उसे सीआईए एजेंट को बचाकर जो
पैकेज की तलाश में गुंडे आए हैं उस पैकेज को सीनेट
से लेकर वहां से निकल जाना है इसी बीच उस पर काफी
सारी गोलियां भी चलती है मगर तभी उसका कोई शुभचिंतक
जिसके बैक पर एक रेड किचन होता है उसे अगर बचा लेता
है और इसी बीच के अंदर प्रोटेक्टम्इन्वेस्ट सीधा
पहुंच जाता है उस सीआईए एजेंट के पास में और उससे
फाइनली उस पैकेट का पता पूछ कर कि उसकी जान को बचाते
हुए अपनी टीम के पास में वापस आ जाता है मगर तबीयत
से पता चलता है कि हमारी जो टीम है वह भी बिल्कुल
सही नहीं उसके अंदर भी कुछ ऐसे लोग हैं जो कि गुड्डू
से मिले हुए हैं इसी वजह से वह प्रोडक्ट इन उसको जान
से मारने की धमकी देते हैं और कहते हैं कि तुम हमें
इस पैकेज का पता बता दो अदरवाइज़ हम तुम्हें जान से
मार देंगे लेकिन तभी वहां पर प्रोटेगोरस एक सायनाइड
की गोली खा लेता है और अपने आपकी जान कुर्बान कर
देता है अपनों सीक्रेट मिशन के लिए आगे में दिखाया
जाता है कि जो साइड की पहल जो कि प्रोटेक्शन ही होती
है वह बीसी के लिए कि Bigg Boss कर देने वाली दबा
होती है और जब उसकी आंख खुली तो वह अपने आपको एक है
पर पाता है जहां पर एक आदमी से बातें करने लगता है
वह से कहती है कि आखिरकार तो मुझे टेस्ट में पास
हुए तो वह फ्रेगनेट काफी कन्फ्यूज जाता है और से
पूछता है कि यह कौन सा स्टेज था तब वहां पर वह आदमी
बताता है कि टेनेट नाम की एक ऑर्गेनाइजेशन है जिसके
लिए मैं काम करता हूं और उन्होंने तुम्हें एक बहुत
ही खास काम के लिए चुना है तो वह पूछते हैं कि आखिर
क्या काम है वहां पर वह आदमी कहते हैं कि वर्ल्ड वॉर
थ्री की तैयारियां हो चुकी है और हमने तुम्हें चुना
है ताकि तुम उस वर्ल्ड वॉर थ्री को रोक सको तो वहां
पर प्रोडक्ट्स पूछता है कि आखिरी वर्ल्ड वॉर थ्री कब
होगा और इसके अंदर कौन-कौन शामिल है मगर तब इंसान
कहता है कि मुझे सिर्फ एक नाम ठेठ और इस इशारे के
अलावा कुछ भी नहीं पता है इन सभी बातों को सीक्रेट
रखने के लिए ने कई भागों में डिवाइड कर दिया गया
है इस बात का तुम्हें खुद पता लगाना होगा कि आखिर
यह लोग कौन है और क्यों इस वर्ल्ड वॉर इसको एक्टिव
करना चाहते हैं वहां से वह लोग उसे एक पवन चक्की
के अंदर भेज देते हैं जहां पर उसे कहते हैं कि मैं
यहां पर कुछ दिन बिताने होंगे इसके बाद में तो मैं
अपने अगले मिशन पर भेजा जाएगा प्रोटेक्टम्इन्वेस्ट
वहां पर कुछ दिन बताता है जहां पर वह अपने आप को
ताकतवर बनाने के लिए कभी कसरत कभी वेपन प्रैक्टिस
टो कभी हॉट बॉडी टैनिंग करता है इसके बाद में उसे
एक सीक्रेट फैसिलिटी में ले जाया जाता है जहां पर
उसकी मुलाकात एक साइंटिस्ट होती है तब वह साइंटिस्ट
उसे बताती है कि कुछ समय पहले हमें कुछ ऐसी गोलियां
मिलिए जो कि समय में पीछे चल रही है तो प्रोटेक्शन
समझ नहीं पाता कि आखिर वह क्या बातें कर रही है
तो इस बात को समझाने के लिए वह साइंटिस्ट उसे एक
शूटिंग और में लेकर जाती है और उसे हाथ में ज्ञान
देती है तो प्रोटेक्ट करता है इसके अंदर तो गोलियां
ही नहीं तब वहां पर वह कहती है इस सामने टारगेट करके
इस ट्रिक को दबाओ और जैसी उठकर को दबाता है तो गोली
उसके अंदर वापिस आ जाती है तब जाकर हमें यह पता चलता
है कि गोली बेसिकली समय में पीछे चल रही है हमारी
नजर में हमने गोली को चलाया यानी कि हम समय में आगे
बढ़े लेकिन गोली की नजर में वह बंदूक में वापस साइज
यानी कि उसका समय पर लिटाया गया वह समय में पीछे चल
रही होती है तो प्रोटेक्शन उससे पूछता है कि आखिर
यह सब कौन कर रहा है और आखिरी गोलियों तुम्हारे
पास कहां से आई तब वह साइंटिस्ट बताती है कि फ्यूचर
के कुछ लोग ऐसी गोलियां और साथ ही कई ऐसी और चीज़ें
भी बना रहे हैं जो कि समय के द्वारा पलटा याज्ञनिक
उस समय में उल्टे चल रहे हैं अगर हम उन्हें जमीन से
उठाने की ट्राय करेंगे तो वह जमीन पर गिर जाएंगे और
अगर हम उन्हें जमीन पर गिरेंगे तो उनकी नज़रों से
और हाथ में वापस जाएंगे तुम्हारा काम है उन लोगों
को ढूंढना जो कि इन चीजों के समय को पलट रहे हैं इन
बातों को ध्यान में रखकर प्रेगनेंसी उंगलियों के ऊपर
अपना परीक्षण करना शुरू कर देता है और तभी उसे पता
चलता है यह गोलियां इंडिया में बनाई गई है और तभी
वह इंडिया कर उस गोलियों के आम डीलर से मिलता है
तो उसे पता चलता है कि आम गूलर का नाम है संजय सिंह
मगर उस तक पहुंचना कोई आम बात नहीं होती है और वह
इसकी प्लानिंग लगा ही था होता कि वह से कैसे मिलेगा
तभी उसकी मुलाकात इस कहानी की एक और मेन कैरेक्टर
से होती है जिसका नाम होता है नींबू से यह बताता है
कि संजय सिंह शहर का सबसे बड़ा डीलर हुए इतना खतरनाक
इंसान की आज तक जो भी उससे मिलने की कोशिश करता है
वह जिंदा वापस नहीं लौटा इसके लिए हमें जबरदस्ती
उसके घर में घुसकर उससे इन्फॉर्मेशन निकलवानी पड़ेगी
तब वहां पर प्रैग्नैंट काफी कन्फ्यूज होता है उसे
जानकर हैरानी होती है कि आखिर मेरे प्लांट्स और
मेरे बारे में नील को इतना कैसे बताएं लेकिन वह
इन बातों को साइड में रख कर उसे हाथ मिला लेता है
और दोनों आओ बंजी जंपिंग को रिवर्स करके उसके घर
के अंदर को तें और संजय सिंह से पूछते हैं कि आखिर
यह गोलियां तुम्हारे पास में कैसे ओम इन गोलियों को
कैसे बना रहे हो और तब वहां पर कहानी का एक प्लॉट
रिपीट होता है जहां पर में पता चलता है कि गोलियां
संजय सिंह में बल्कि उसकी पत्नी प्रिया बना रही होती
है ओपन का ऑप्शन है वह इंडिया की डिंपल कपाड़िया ही
वहां पर प्रिया रिवील कर दी कि उसने गोलियां रशियन
माफिया के एक बंदे जिसका नाम होता है आंध्र सेंटर
को भी चीज होती है मगर जब उसने गोलियां बेची थी
तब वह नॉर्मल थी आखिर ने समय में कौन पलटा रहा है
इसके बारे में जानकारी मुझे भी नहीं है मगर यहां
पर एक बात तो क्लियर हो जाती है प्रिया यह बताती
है कि जरूर आंध्र सेंटर का वास्ता भविष्य की किसी
इंसान से जो कि उसी यह सारी की सारी चीजें सप्लाई
कर रहा है अगर मंदिर तक पहुंच गए तो भविष्य के उसे
इंसान तक भी पहुंच जाएंगे जो यह सारी की सारी चीजें
इस दुनिया में यह के पास में सप्लाई कर रहा है तो
प्रोटेक्ट हिस उससे पूछता है कि आखिर मंदिरों से
कैसे मिल सकते हैं तो वहां पर प्रिया बताती है कि आज
उससे मिलना काफी मुश्किल है कि वर्षीय एक माफिया और
अगर तुम उस तक पहुंचना चाहते हो तो उसका एक जरिया
है उसकी पत्नी जिसका नाम है कैट अगर तुम कैट से
मिल गए तो वह तुम्हें आंध्र तक पहुंचा सकती है मगर
कैट तक पहुंचना भी काफी मुश्किल है क्योंकि आंध्र कि
उन्हें हमेशा कैट के साथ रहते हैं तो प्रोटेक्शन
इस पूछता है कि आखिर में कैट तक कैसे पहुंच सकता
हूं तवा पर प्रिया बताती है कि ओबीसी के लिए कट एक
चित्रकार है उसे असली और नकली पेंटिंग्स को परखने
का काफी शौक है इस काम में तुम्हारी मदद माइकल
क्रश भी कर सकता है तुम जाकर उससे मिलो और तभी
वहां से प्रोटेक्शन स्टोनिल पुलिस से बचते बचाते
वहां से निकल जाते हैं और सीन अगले दिन अखरोट 119
जाकर मिलता है माइकल क्रॉस्बी से जो कि बेसिकली एक
ब्रिटिश एजेंट होता है माइकल उसे बताता है कि कैट
की आंधी के साथ में नहीं बनती है दोनों में काफी
समय से अनबन चल रही है क्योंकि कैट ने अंधेरी की
एक ऐसी तस्वीर को फेंक बताकर बेच दिया था जो कि बहुत
ही ज्यादा महंगी थी मेरे पास में उसी प्रिंटर्स का
ना भिगोया उस पेंटिंग की यह दूसरी नकल है अगर तुम वह
निकल उसके पास में लेकर जोर से बताओ कि यह पेंटिंग
असली है तो इस बात को सुनकर कैट तुम्हारे साथ में
बात करने के लिए तैयार हो जाएगी और हो ना हो शायद
कैट तो मैं आंध्र तक भी पहुंचा दे इस बात को सुनते
ही वह पेंटिंग को लेकर सीधा कट के पास में पहुंचता
है और कहता है कि मेरे पास में वह असली प्रिंटिंग
है जिसकी कॉपी तुमने बेटी थी आंध्र को पागल बना कर
मगर तब कैट उसका झूठ समझ जाती है उसे यह पता लग जाता
है कि यह पेंटिंग भी अश्लील नहीं है यह पेंटिंग बैक
डुप्लीकेट पेंटिंग है क्योंकि जिस इंसान का तुम नाम
ले रहे हो जिससे तुम यह तस्वीर को खरीद है उस इंसान
को आंतरिक ने ऑलरेडी मार मार कर अधमरा कर दिया था वह
बोल भी नहीं सकता तो आखिर तुमसे यह दिल किस तरीके से
कर सकता है बातों ही बातों में कैट काफी ज्यादा
इमोशनल हो जाती है और प्रोटेक्शन इसको बताती है
कि एक टाइम था जब मैंने उसकी पेंटिंग को बेचा था इस
वजह से उसने मेरी जिंदगी को नर्क बना दिया हमारा एक
बेटा है जिसका नाम है मैक्स और वह मुझे उससे कभी
मिलने क्विता टो प्रोटेक्ट नीस कहते है कि तुम ने
अपने इस रिलेशनशिप को एक नई शुरुआत देने की कोशिश
नहीं की तब वहां पर कैट कहती कि हां मैंने की थी एक
बार वियतनाम के टूर पर जब हम दोनों की याद में थे तो
मैंने इसे काफी प्यार भरी बातें की और साथ में हमने
एक नई जिंदगी की शुरुआत करने का भी वादा किया मगर तब
आंद्रे ने इस बात को इनकार कर दिया और मुझे कह दिया
कि मुझे काम से जाना है और जब मैं मैथ्स के साथ में
वापस हो से पर लौटी तब वहां पर कोई और रिलेटिव्स के
साथ में तिल मगर जब मैंने यहां पर चेक किया तो आंध्र
भी वहां पर नहीं था वहां से चला गया था इस वजह से आज
तक हमारे बीच के हालात सही नहीं हुए इस बात को सुनने
के बाद में प्रोटेक्टम्इन्वेस्ट उससे वादा करता है
वह से कहती है कि अगर मैं इस पेंटिंग उसकी तिजोरी
से चुरा लूं तो वह तुम्हारे ऊपर जो हर बार गुस्सा
होता है वह कभी नहीं होगा और तुम्हारे बर्थडे चोरी
का इल्जाम लगा है वह हट जायेगा मगर इसके बदले तो
मैं अंधेरे के साथ मेरी एक मीटिंग फिक्स करवानी
होगी और फाइनली कैट उसकी इस दलील को मान जाती
है यह सारी बातें प्रोग्रेस नील को बताता है और वह
दोनों मिलकर इस पेंटिंग को चुराने की प्लानिंग करते
अपने पता चलता है कि फसलों के अंदर ही रिपोर्ट के
पीछे एक फ्रीपोर्ट नाम की तिजोरी है जहां पर आंध्र
की एक तिजोरी भी है और वह तिजोरी इतनी मजबूत है कि
वहां पर कोई भी आम इंसान नहीं जा सकता अगर वहां पर
गुस्सा है तो उन्हें एक क्लाइंट बनकर ही जाना पड़ेगा
इस वजह से पहले नील एक लाइट बंद कर उस रिपोर्ट के
अंदर जाता है और वहां के लोगों से कहता है कि मैं
भी कमी इंसान हूं और अपनी कुछ इंपोर्टेंट तस्वीरों
को इस तिजोरी के अंदर जमा करवाना चाहता हूं और इसी
के बदले वहां की पूरी सिक्योरिटी सेट अप को भी देख
लेता है कि कहां पर कैमरास है कहां पर दरवाजे हैं
और वहां का सिक्योरिटी सिस्टम किस तरीके से काम करता
है तब उन्हें पता चलता है कि वहां के सिक्योरिटी
सिस्टम में कभी भी आग नहीं लग सकती थी क्योंकि वहां
पर हाइड्रोक्लोरिक गैस सिस्टम है जिसकी वजह से वह
ऑक्सीजन को 10 सेकंड के अंदर खत्म कर देते हैं जिससे
कि कभी भी वहां पर आगे लगता है और इसी के साथ वहां
के सारे दरवाजे भी सील जाते हैं ताकि कोई भी चोर
वहां से चोरी करके भाग ना पाए और इस चोरी को अंजाम
देने के लिए वह दोनों एक इंसान से मिलते हैं जिसका
नाम होता है माहिर और तब सभी मिलकर इंडिया शुरू करते
हैं यह एक प्लेन को उस पूरी बिल्डिंग में क्रश करवा
देंगे जिससे कि वहां पर आग लग जाएगी अब वहां पर वह
एक और गेम खेलते हैं वह एक ऐसा प्लेन क्रेश करवाते
हैं जिसके अंदर सोने की ईंटें 120 से दूसरे देश
जा रही होती है और वह ऐसा इसलिए करते हैं कि जब
वह दोनों चोरी कर रहे होंगे इस पेंटिंग की अब वहां
पर किसी भी पुलिस को उन पर ध्यान नहीं जाएगा क्योंकि
सारी पुलिस तुम सोने की ईंटों को रास्ते से हटाने
में व्यस्त हो जाएगी और फाइनली वह दिन आता है जब सभी
अपने तैयारियां कर चुके होते हैं और इस पेंटिंग को
छुड़ाने के लिए तैयार होते हैं वहां पर एक बहुत ही
बड़े प्लेन को क्रश करवा देते हैं जिससे कि वहां पर
काफी ज्यादा आग लग जाती है और साथ इन गोल्डन * को भी
जमीन पर गिरा देते हैं जिससे कि पूरी सिक्योरिटी टीम
उन्हें वहां से उठाने में व्यस्त हो जाए इसी बीच वह
इस लॉकर में घुस जाते हैं जो कि आंध्र सेट अप होता
है मगर तब उन्हें पता चलता है कि वहां पर तो कोई
तस्वीर है ही नहीं बल्कि वहां पर तो दो बड़े बड़े
chamber हैं जिनमें से एक का कलर ब्लू और रेड कलर
ऐड होता है और जैसी वहां पर पहुंचते हैं तो उन्हें
वहां पर कुछ गोलियों के निशान मिलते हैं और जैसी
चीन को चालू करते तो उनमें से दो लोग निकल कर भागते
हैं एक तो भागता है नील की तरफ से और एक भागता है
प्रोटेक्शन उसकी तरफ से प्रोटेक्शन एसोसिएशन का
सामना करने की कोशिश कर रहा है मगर तब यहां पर
हमें पता चलता है कि वह जो इंसान जूस मशीन से निकला
है जिसका नाम है टेस्ट वन स्टाइल जो किस समय को पलटा
सकती है बेसिकली जो इंसान उसमें से निकला होता
है वह समय में उल्टी धारा में लड़ाई कर रहा था है
और प्रेग्नेंसी धारा में लड़ाई कर रहा होता है इसी
वजह से वह लड़ाई में काफी को लगती है मगर कैसे तैसे
करके वह जो मशीन से निकला हुआ इंसान होता है वह की
चंगुल से निकल जाता है अगले दिन प्रोटक्शनिस्ट कैट
से मिलता है और इसे कहते है कि हमने वह पेंटिंग चुरा
लिए अब जो तुमने मुझसे वादा किया था आंध्र क्षेत्र
के साथ में एक मीटिंग फिक्स करने का अब वक्त आ गया
है उसी रात कैट प्रोटेक्शन इसको आंध्र से मिलवाती है
मगर तब बांध आपको यह पता चल गया होता है कि मेरी
तिजोरी के अंदर कल को चोर घुसे थे और हो न हो वह
उन्हीं में से एक है इसीलिए वह से जान से मारने की
धमकी देता है मगर तभी वहां पर प्रेगनेंसी कहते हैं
कि मेरे पास में तुम्हारे लिए एक डील है मुझे पता
है कि तुम एक काम डीलर के साथ-साथ ब्लैक मार्केट
की चीजों में भी काफी जगह इंट्रस्टेड और मेरे पास
मैं तुम्हारे लिए क्या है अगर तो मुझसे डील करोगे
तो मैं तुम्हारे लिए प्लूटोनियम को छुड़ाने में मदद
करूंगा और इसके बदले में मैं तुम्हारे साथ में काम
करना चाहता हूं और फाइनली उसकी बातों को सुनकर आंध्र
मान जाता है और उसे ऐसा गेस्ट अपने सिर पर रख लेता
है और उसी रात वहां पर प्रोटेक्शन इसको यह भी पता
चलता है कि भविष्य के लोगों ने उसके लिए कुछ भविष्य
से भेजा है जो कि बेसिकली सोने की ईंटें होती है मगर
तभी आंध्र के कुछ लोग उसे ऐसा करते हुए देख लेते हैं
और उसे पकड़ लेते हैं तब वहां पर आंध्र से खूब पीटता
है मगर तब वहां पर प्रोडक्ट्स कहते है कि अगर तुमने
मुझे जान से मारा तो जिस प्लूटोनियम कि तुम तलाश में
वह तुम्हें जिंदगी भर कभी नहीं मिल पाएगा इसी वजह से
आंध्र उसे जान से नहीं मारता अगले दिन प्रोटेक्शन
ईश्वर ने मिलकर उस प्लूटोनियम को छुड़ाने की तैयारी
करते हैं जिसके अंदर वह बताते हैं कि एक बहुत ही
बड़ी व्हेन प्लूटोनियम को लेकर जाने वाली हर किसी और
फैसिलिटी में शिफ्ट करने वाली है अगर हमने टाइम रहते
अलग-अलग दूसरों की मदद से उस प्लूटोनियम को टाइम पर
चुरा लिया तो हम अपने काम में कामयाब हो जाएंगे और
वहीं दूसरी ओर आंध्र कैट के साथ में अपने वेयरहाउस
में जाता है जहां पर वह उसे एक मशीन के अंदर जाने
के लिए बोलता है लेकिन तब वह मना कर देती है इसी
बात पर आंद्रे को काफी ज्यादा गुस्सा खैर साथियों
से काफी ज्यादा पिता भी है और अपने अकादमी से कहती
है कि थोड़ी देर बाद में जो भी इंसीडेंट्स होगा तो
मुझे वर्ड बाय वर्ड बताओगे और यह कह कर वो पास ही
की एक टर्न स्टाइल मशीन के अंदर चला जाता है वही चीन
सिर्फ होता है उस व्हेन की ओर जिसके अंदर प्लूटोनियम
बड़ा होता है अब जैसा कि प्रोटेक्ट ने स्वर्ण नील
ने तैयारी कर ली होती है उस प्लूटोनियम को चुराने
की वह अपनी सारी कारों ट्रेलर्स और बड़ी से ट्रक
के साथ में उनकी बहन को दबा देते हैं और सी के
साथ में प्रोटेक्शन इस्ट अपनी चला कि के साथ में उस
व्यक्ति अंदर जाकर प्लूटोनियम का बॉक्स चुरा कर वहां
से भागता है और जब वह बॉक्स को खोल कर देखता है तो
उसके अंदर प्लूटोनियम नहीं बल्कि पड़ा होता है टेक
पार्ट जो कि एल्गोरिदम का एक टुकड़ा होता है अब यह
गौतम क्या है इसके बारे में आपको आगे इस स्टोरी में
बताऊंगा जब जुबान से निकली रहे होते हैं तब उनके
पीछे पड़ जाता है आंध्र और उसके साथ में होती है
कैट भी और तभी वहां पर विटामिन इसको कहते है कि
अगर तुमने मुझे यह बॉक्स नहीं दिया तो मैं कैट
को जान से मार दूंगा अब यहां पर हमें दिखाई जाती
है इस कहानी का सबसे शानदार कार चीन जहां पर कुछ
कार्य समय में पीछे तो कुछ कार्य समय में आगे जाकर
इस काम को अंजाम भी रही होती है जिनमें शामिल होती
है एक मर्सिडीज एक ऑडी और साथी एक BMW प्रोटेक्शन
इस नहीं चाहता था कि आंध्र कैट को जान से मार देर
इसी वजह से वह बॉक्स आंतरिक को दे देता है और इसी
के साथ ही आंध्र वहां से निकल जाता है मगर जब बंदे
वहां से निकलता है तो कैट उस कार के अंदर अकेली पड़
जाती है इसलिए कैट की जान बचाने के लिए नील से कहती
है कि दोनों कारों को सिमिलर चलाना एक को भी टाइम से
आगे पीछे मत करना और अपनी शानदार चालाकी के साथ में
फाइनली आंध्र उसकी बॉडी के अंदर कूद जाता है और अपने
हाथों से उसके ऊपर एक को दावत देता है सीरियसली गाइस
यह सीन इतना क्रिटिकल था कि एक बार तो मेरी सीन को
देखकर सांसें रुक गई थी मगर फिर भी एंड में आंध्र के
सभी गुण इन दोनों को पकड़कर अपने उसी वेयरहाउस के
अंदर ले जाते हैं जहां पर पहले आंतरिक कैट के साथ
में मौजूद था और तब हमें वहां पर दिखाए जाते हैं दूर
रूम एक होता है रेड कलर में और एक होता है ब्लू कलर
में रेड कलर के रूप में जो भी लोग मौजूद होते हैं वह
अपने प्रेजेंट टाइम को जी रहे होते हैं वहीं पर ब्लू
टाइम के अंदर वह लोग जी रहे होते हैं जो कि समय के
अंदर पीछे चल रहे होते हैं और यहीं से शुरुआत होती
है इस मूवी के सबसे कन्फ्यूजिंग पार्ट कि जहां पर
आंध्र प्रोटेक्शन इसको पूछ रहा है कि आखिर इस बॉक्स
के अंदर से प्लूटोनियम कहां पर है वहां पर प्रोटेक्ट
नीस कहते है कि वह तुमने मुझसे चुरा लिया है यह बात
है कि प्रोटेक्शन इसको उस टाइम तो समझ में नहीं
आ रही थी लेकिन पास ही खड़ा जो उसका आदमी होता है
जैसे कि अंधेरे ने बोला था कि इस रूम में जो भी होगा
तो मोसे स्टेप बाय स्टेप मुझे बताओगे तो उसकी बातों
की मदद से आंध्र फाइनली कैट को अपने चंगुल में रखकर
उसके सिर पर बंदूक रखकर अज्ञात लुटेरों ने से पूछता
है कि मुझे बताओ कि आखिर पास में क्या-क्या बीता
था तुमने वह प्लूटोनियम किसे दिया और कहां पर गया
कि मुझे पता है कि अब तो वह मेरे पास में नहीं है तो
इसी बात को समझ कि आंतरिक को बताने लगता है कि हमें
कार में थे तुम BMW के अंदर थे और मैंने तुम्हें
अपनी कार से वह बॉक्स निकाल कर दिया था इस बात को
जान देने के बाद में बांध रिक्वेस्ट कोई गोली मार
देता है और वहां से निकल जाता है अब क्योंकि आंध्र
समय में पीछे चल रहा था और जो उसने गोली कैट को मारी
थी वह भी समय में पलटा युद्ध खोली थी और समय में आगे
चलने वाली से पिटाई भी गोली काफी ज्यादा खतरनाक होती
है इस वजह से प्रेग्नेंसी और नीली डिसाइड करते हैं
कि अगर हम ने कैट को नहीं बचाया तो वह जान से मार
जाएगी तब वहां पर मिल कहते है कि अगर हम इस मशीन
का प्रयोग वापस से करें तो हम समय में पीछे जाकर
अगिन कैट को बचा सकते हैं मगर द प्रोटेक्शन नीस
कहते है कि अगर हम समय में वापस से 10 15 मिनट पीछे
गए तो यहां पर वह सारे गुंडे होंगे जिनका सामना अभी
हमने जस्ट 10 मिनट पहले किया था तो क्यों ना हम
समय में एक हफ्ता पीछे जाएं जब हमने एयरपोर्ट के
तिजोरियों से तस्वीर चुराने की कोशिश की थी और जहां
पर हमें दो मशीनें मिली थी उसी मुमेंट पर वहां पर एक
टीम और पहुंच जाती है जिस दिन का नाम होता है आई व
बीसी के लिए चीन भी होती है प्रिय ने और प्रोटेक्शन
इसको पता चलता है कि नील और साथी प्रिया और साथ
ही यह आप की पूरी टीम टेनिस ऑर्गेनाइजेशन का एक
हिस्सा है जो कि फ्यूचर में बनने वाली है और उन्हें
फ्यूचर के बारे में सब कुछ पता है वहां से नीलकंठ
और पटाखे कनेक्ट उस टाइम मशीन यानी कि टर्न स्टाइल
के अंदर जाते हैं और सात दिन पीछे पहुंचते हैं मगर
तभी प्रोटेक्शन इसको याद आता है कि सात दिन पहले
जब हम टर्न स्टाइल से निकलेंगे तो वहां पर हमारे
पास के प्रोटेक्शन इस और मिल के साथ में हमारा सामना
होगा तो क्यों न सबसे पहले मैं उस टाइम मशीन से गुजर
हूं और उसके बाद में जब मैं उन दोनों को रास्ते से
हटा दूं तब तुम कैट को लेकर उस मशीन से निकल जाना
इस मूवमेंट पर आयु के लोगों से बताते हैं इस डांस
स्टाइल को यूज करने के बाद में हमारी इंसानों की
दुनिया बिल्कुल पलट जाती है जिस प्रकार इंसान नॉरमल
लाइफ में सांस लेकर यह की ऑक्सीजन अंदर लेते हैं और
कार्बन डाई ऑक्साइड बाहर छोड़ते हैं इसी वजह से कटान
स्टाइल से कोई निकलेगा तो उसके लिए समय पीछे दौड़ेगा
इसका मतलब यह पूरा का पूरा एनवायरमेंट में कार्बन
डाई आक्साइड कार्बन जाएगा इसलिए अगर तुम समय में
पीछे जा रहे हो तो तुम्हें ऑक्सीजन मास्क इस जरूरत
पड़ेगी मगर एक बात का ध्यान रखना अगर तुम अपने असली
रूप से टकराओगे तो तुम ब्लास्ट हो कर फट जाओगे इसलिए
हमेशा तुम्हें अपनी शक्ल को छिपाना होगा और साथ ही
अपने बॉडी परीक्षा सूट पहनना होगा और फिर में दिखाया
जाता है वहीं एयरप्लेन क्रैश जिसके अंदर हमें दिखाई
गई थी वहीं चूरी जो कि इस मूवी के स्टार्टिंग में
हमें देखी थी और जब वहां से प्रोटेक्शन एक्ट बाहर
निकलता है तो उसका सामना अपने पास के रूप से होता
है उसके पास में एक बंदूक होती है जिसके अंदर काफी
सारी गोलियां भरी होती है अब यहां पर प्रेगनेंसी
ट्राई करता है कि वह बंदूक के अंदर से सारी गोलियां
खत्म कर दे अगर वह ऐसा नहीं करेगा तो वह गोलियां
भी समय में पीछे पलट जाएगी इसलिए वह एक-एक करके
सभी गोलियों को बंदूक से खाली करने की कोशिश करता
है और वहां पर अपने पास के प्रोटेक्शन से लड़ने की
कोशिश करता है वह यह बात जानता था कि वह फ्यूचर से
है इसीलिए उसे अपने समय के पीछे वाले प्रत्येक अंश
के सारे के सारे मूड का पता होता है और फाइनली वह इन
दोनों का ध्यान अगर वहां से निकल जाता है जिसकी वजह
से नील को अब कैट के साथ में स्टंट स्टाइल के अंदर
जाने का मौका मिल जाता है जिसकी वजह से फाइनली कैट
की हालत सुधरने लगती है अब यहां पर नियुक्त करता है
कि मैं टैबलेट ऑर्गनाइजेशन के लिए काम करता हूं आज
से कई समय बाद में एक साइंटिस्ट होगी जो कि इन सभी
के ऊपर अपना काबू पा लेगी यह किस-किस चीजों को समय
में पीछे भेजना है और वापिस फ्यूचर के अंदर हम का
यूज करना है मगर उसकी यह खोज कुछ गलत लोगों के हाथ
में पड़ जाती है जो कि अब इस दुनिया को तबाह करना
चाहते हैं बेसिकली दुनिया को तबाह करने के लिए उसे
बिल्कुल समय के अंदर पीछे रिवर्ट करना होगा यानि कि
जो पौधा कभी जमीन से निकल कर पेड़ बनेगा वह पौधा कभी
जीवन में आएगा इन्हीं जो पेट जो फल देने वाला होगा
उस पर वह फल कभी लगेगा इन्हीं इसका मतलब है कि पूरी
इंसानी जाती है धीरे-धीरे खत्म होने लग जाएगी और ऐसा
काम करने के लिए उन्हें एक एल्गोरिदम की जरूरत है उस
एल्गोरिदम को टोटल नोट टुकड़ों में बांट दिया गया
है और जिस टुकड़े कि आंध्र को तलाश थी वह बेसिकली
वह नाइंथ टुकड़ा ही था भेजो कि एल्गोरिदम का लास्ट
पार्ट आफ उसके पास केंद्र वह चुका है और अब किसी भी
वक्त आंध्र उस पूरे एल्गोरिदम को बनाकर है कि ऐसी
जमीन में छिपा दे का यहां पर भविष्य के लोग उसे खोज
कर निकाल लेंगे और इसके बाद में इस पूरी दुनिया को
तबाह कर देंगे तभी प्रोटेक्शन इसको माइक्रोस्कॉपी
कि वह बात याद आती है जो कि उसने उसे उस टाइम पर
करी थी जो तस्वीरों की बातें करने के लिए उससे
मिलने के लिए गया था माइकल कॉलिंस ने उसे बताया था
कि आंध्र रशिया के उस जगह से आए हैं जहां पर किसी
जगह एक बम ब्लास्ट हुआ था उस बम ब्लास्ट के बाद में
वहां पर एक टीम को घर की सफाई करने के लिए भेजा था
मगर चेकिंग के बाद में पता चला तो वहां पर हम सभी
लोगों की जान चली गई थी इसका सीधा मतलब यह है इस
जरूर आंद्रे ने एक डील के लिए अपने सभी साथियों को
जान से मार दिया हुआ और मेरे ख्याल से वहां पर उसे
एक टाइम कैप्सूल मिला हुआ जो कि भविष्य के लोगों
ने उसके लिए भेजा होगा तो इसका मतलब यह है कि डील
को फाइनल बहस करने के लिए वह एल्गोरिदम को वहीं
पर चिपक जाएगा जहां से भविष्य के लोग उसे वापस से
पा लेंगे इस काम को अंजाम देने के लिए कि उनकी टीम
दो भागों में बंट जाती है ए ग्रेट टीम और एक रूटीन
रूटीन जो कि समय के अंदर ऑलरेडी वहां पर पूरे काम
को अंजाम देकर लौटे होती है अपने ब्लू कंटेनर में
और वहीं पर ए टीम जो अब जाने वाली होती है पूर्व इस
काम को अंजाम देने के लिए और अज्ञान शुरुआत होती है
इस मूवी के सबसे कन्फ्यूजिंग पार्ट कि यहां पर में
दिखाया जाता है कि नील ब्लू टीम का हिस्सा होता है
जिन्होंने ऑलरेडी एल्गोरिदम को पाने की कोशिश करी
थी और रूटीन जिसके अंदर की प्रोटेक्शन एस होता है
वह अब जाने वाला है उस एल्गोरिदम को जमीन में गाड़ने
से रोकने के लिए क्योंकि अगर ऐसा हुआ तो भविष्य के
लोगों को वह एल्गोरिदम डिवाइस मिल जाएगा और इसी के
साथ में वह पूरी की पूरी दुनिया को तबाह कर देंगे
वहीं से प्रोटेक्शन एस अपने एक साथी के साथ में
एक छोटी सी टनल में जाता है मगर तब उसके पीछे एक
कार हौंडा जारी होती है मगर उसका ध्यान उस पर नही
जाता और जब वह चैनल के अंदर पहुंचता है तो वहां पर
उसे वहीं नोट टुकड़ों का एल्गोरिदम मिलता है और जब
वह से वहां से खींचकर निकालने ही वाला होता है मगर
तभी उस कि कोई गोली चलाने वाला होता है लेकिन जैसी
उस पर गोली चलाई रहा होता है जो कि आंध्र का आदमी
होता है उसे वहां पर नील जान से मार देता है और उसे
अल्गोरिदम को जमीन में गाड़ने से पहले ही वहां से
प्रोटेक्शन उसको निकाल लेता है तब प्रोटेक्शन इस
तो उसे कहते है कि मैंने तु्म्हारी लास्ट वहां पर
देखी थी इसका मतलब यह कि तुम जान से मरने वाले हो
आखिर तुमने यह सब क्यों किया इसका मतलब यह है कि
तुम सब कुछ पहले से जानते थे तब वहां पर नील बताता
है कि मैं टैबलेट ऑर्गेनाइजेशन का हिस्सा हूं और
जिसने मुझे हायर किया है वह और कोई नहीं वह तुम ही
हो इस मूवमेंट पर तुम्हारी और मेरी दोस्ती का अंत
हो रहा है मगर फ्यूचर में तो मुझे वापस से मिलोगे
और यह कहकर नील वहां से जाने लगता है तभी वहां पर
प्रोटेक्शन इसको उसके बैक का एक रेट की चेन दिखता
है और तब उसे याद आता है कि नेशनल ओपेरा हॉल में
जिसे इंसान उसकी मदद करी थी वह और कोई नहीं बल्कि वह
नीली था और उसे वह सारी बातें मालूम कि जो कि मेरे
साथ प्रेजेंट में घटने वाली थी क्योंकि वह ऑलरेडी
फ्यूचर से आया था जिसे और किसी ने नहीं बल्कि मेरे
खुद के फ्यूचर में से प्रेजेंट में भेजा था मेरी मदद
करने के तो वहीं दूसरी और हमें दिखाई जाती है कैट जो
कि अपनी चालाकी के साथ में फाइनली आंधी को जान से
मार देती है और पानी के अंदर पटक देती है और शादी
खुद भी उस शिव से कुछ जाती है और यह वही सीन होता
है जब वियतनाम के अंदर एक बोर्ड के ऊपर जब कैट अपने
बेटे के साथ पुष्प में आ रही होती है तो उसे वहां से
एक लड़की को टी भी दिखती है यह वही सीन होता है जहां
पर भविष्य की कैट ने भविष्य के आंतरिक को जान से मार
दिया था और अपने एक नई लाइफस्टाइल को शुरू किया होता
है हालांकि यह बात प्रिया को भी पता होती है इसीलिए
वह कैट को जान से मारने के लिए उस स्कूल के पास में
पहुंच जाती है जहां पर कैट अपने बेटे मैक्स को लेने
के लिए पहुंच किए मगर तब हमें पता चलता है कि उस कार
के अंदर प्रोटेक्शन इस भी बैठा होता है और तब वह
प्रिया को कहता है कि तुम डिस्टेंट ऑर्गेनाइजेशन
के लिए काम कर रही हो वह टेनेट ऑर्गेनाइजेशन किसी
और की नहीं बल्कि मेरी ही है और इस बात को सीक्रेट
रखने के लिए जो तुम कैट को जान से मार रही हो यह
बात हमारी दिल्ली में शामिल नहीं थी इसीलिए वह
खुद प्रिया कोई जान से मार देता है और इसी के साथ तो
यह मूवी यहीं पर खत्म होती है आई हॉप कि इस मूवी के
सभी छोटी छोटी बातों को मैंने आप सभी के सामने काफी
इजीलि एक्सप्लेन करने के लिए काफी अच्छे शब्दों का
यूज किया है मैं समझता हूं कि इस मूवी को काफी ठीक
तरीके से समझाने के लिए मैंने आसान से आसान शब्दों
का यूज किया है ताकि आप इस पूरी मूवी को बहुत ही इजी
समझ पाएं क्योंकि मेरे इस वीडियो को सभी एप्स के लोग
देखते हैं जिनमें 10 साल से लेकर साल के लोग शामिल
है सो गाइस आपको यह वीडियो कैसा लगा प्लीज मुझे
लाइक और कमेंट करके जरूर बताएं और अगर आपको मेरी
वीडियोस पसंद आते हो तो अपने फ्रेंड्स फैमिली और
साथ रिलेटिव्स में जरूर शेयर कीजिएगा इसके बाद मैं
ऑब्जेक्ट सीरीज का अगला पार्ट यह नहीं कि इनसेप्शन
आपके सामने जल्दी लेकर आऊंगा एंग्लाइस थैंक यू सो
मच फॉर वॉचिंग दिस वीडियो मिलते हैं अगले वीडियो में