[संगीत]
अ
[हंसी]
[संगीत]
रुरु रु रू
र रुरु रु
[संगीत]
रुर
ल
[संगीत]
[प्रशंसा]
वाओ
[संगीत]
सुपर्ब हे बेबी यू लुक सो प्र आई वा फ फॉर
य ा फॉर य
[संगीत]
थैंक
यू नेक्स्ट टाइम ट्राई
[संगीत]
मलेना
इन मोहतरमा का नाम है नंदिनी हर वक्त यह
मैडम सपनों में ही खोई रहती है इनका नाम
नंदिनी के बजाय ड्रीम गर्ल होता तो ज्यादा
परफेक्ट होता इनका फुल टाइम ऑक्यूपेशन
मानो डे ड्रीमिंग ही है खाते वक्त नहाते
वक्त बैठे-बैठे चलते चलते कहीं भी कभी भी
यहां तक कि लेर अटें करते वक्त भीय अपनी
आदत बाज नहीं आती
स रुको मैंने जाने को कहा नंदिनी को यह
पूरी बारात क्यों जाने लगी हैप्पीनेस के
साथी तो सभी होते हैं सर असली फ्रेंड वो
है जो
[संगीत]
गेस विंडो पर इसके लिपस्टिक को किसी फटीचर
स्टूपिड जोकर ने अपने भद्दे काले होठों से
किस किया होगा सही कहा ना नंदू 100%
करेक्ट विंडो पे लगी लिपस्टिक को किस करने
के लिए इतनी टर्म्स एंड कंडीशंस कोई रियल
में किस करे वो हीरो कैसा
होगा मुझे किस करने वाला भले ही राजा ना
हो लेकिन मुझे किसी रानी की तरह ट्रीट
करें घर छोटा ही सही पर उसका दिल आलीशान
महल सा हो मेरे मम्मी पापा से ज्यादा और
मेरे बेस्ट फ्रेंड्स से भी ज्यादा मेरा हर
दम ख्याल रखे कुछ और भी है छोटे बच्चे की
तरह मुझे खिलाए जब मैं नखरे करूं तो
जबरदस्ती अपने हाथों से खिलाए और प्यारी
सी पप्पी देकर मुझे मनाए ऐसा लाखों में एक
लड़का ख्वाबों में ही मिल सकता है लाखों
नहीं करोड़ों में एक होगा मेरा हीरो कहां
मिलेगा ऐसा चार्मिंग
हीरो हाय डैड हाय चैंपियन कैसा है उदास
हूं क्या करूं आप मेरे साथ होते तो बहुत
मजा आता बेटा तेरे साथ परमानेंटली कह सकू
इसीलिए दिन रात मेहनत कर रहा हूं डैड आपको
कुछ याद है कि नहीं 12 बज गए हैं बीबी की
टैबलेट ली ओ आई एम सॉरी काम के चक्कर में
आपको कुछ याद नहीं रहता अभी ले रहा हूं ये
देख ठीक है
ना अब खुश मैं भला कैसे खुश रह सकता हूं
डैड आपसे मिले हुए कितने दिन हो गए मुझे
तो यह भी याद नहीं कि आखिरी बार हमने साथ
बैठ के कब खाना खाया था डैड ऊपर वाले का
दिया सब कुछ तो है हमारे पास फिर इतना काम
करने की क्या जरूरत है मैं अपने लिए काम
नहीं कर रहा हूं बेटा बल्कि वो लोग
जिन्होंने सालों तक मुझ पर भरोसा किया
उनके लिए कर रहा हूं पहले खुद को
एस्टेब्लिश करो और जब कामयाबी मिल जाए
औरों के लिए जीना शुरू कर दो वरना बेटा
दिल को कभी सुकून नहीं मिलेगा सॉरी डैड
मैं आपकी तरह इतनी दूर की सोच ही नहीं
पाता काश मैं भी एक दिन आपके जैसा बनूं
मुझ जैसा खुशकिस्मत कोई नहीं होगा क्योंकि
आप मेरे डैड हैं डैड मैं आज प्रॉमिस करता
हूं कि आप जब दफ्तर में हो तो मैं अपनी
शिकायतों का दफ्तर नहीं खोलूंगा और मेरी
फिक्र तो बिल्कुल मत कीजिएगा क्योंकि मैं
आपका बेटा हूं ठीक है डैड ओके बेटा लव यू
डैड लव
यू मैं कह रही हूं कि लड़की आपके हाथ से
फिसलती जा रही है सब आपके लाड प्यार का
नतीजा है अभी बच्ची है
बेचारी ला ला ला
नंदू कहां जाने की तैयारी है कॉलेज मम्मी
आज से तेरा घर से निकलना बंद पर क्यों
कॉलेज लोग अपने सपने साकार करने जाते हैं
लेकिन यहां हमारी शहजादी को देखो महंगी
फीस पर बाद बात करके खुली आंखों से सपने
देखती है ये सब किसने बताया आपको तुम्हारे
प्यारे प्रोफेसर ने जो तुमसे बहुत परेशान
है वह चश्मिश एक नंबर का झूटा है मैं तो
सोते हुए भी सपने नहीं देखती मम्मी एक
उल्टे हाथ का झापड़ मारूंगी प्रोफेसर अपना
टाइम पास करने के लिए क्या ऐसी वैसी
कंप्लेन करेगा अगर कॉलेज से इतना ही
प्रॉब्लम है तो तो किसी अच्छे लड़के से
तेरी शादी करवा देती हूं मेरे पास कमरे
में बहुत सी फोटो रखी है उनमें से सिलेक्ट
कर ले मम्मी इतनी जल्दी शादी नहीं करनी
मुझे अभी तो बड़ी-बड़ी डिग्रीज लेनी है
इतने बड़े-बड़े सपने देखने की जरूरत नहीं
है एक बार कह दिया ना आज से तेरी पढ़ाई
लिखाई बंद मम्मी प्लीज पापा आप ही अपनी
स्वीट हार्ट को समझाना अरे डार्लिंग जिद
मत करो इतनी रिक्वेस्ट कर रही है बेचारी
नेक्स्ट टाइम को सपना देखा तो खुद टीसी
कटवा दूंगा अब तो हैप्पी ना अच्छा आप इसकी
गारंटी ले रहे हो अरे मां बेटी के झगड़े
में बेचारे बाप की बली क्यों चढ़ा रहे हो
इतनी फिकर है अपनी बेटी की तो अपने सर की
कसम खिलाओ चल
खा अपने पापा की कसम आज के बाद आपको मेरी
कोई कंप्लेंट नहीं मिलेगी मम्मी पक्का
प्रॉमिस अबकी बार तेरी कंप्लेंट आई आखिरी
दिन होगा कॉलेज का कह रही हूं सॉरी मम्मी
चल जा हम बाय पापा
बाय देखो देखो गिरगिट से भी तेजी से
एक्सप्रेशन बदलती है ये लगा दिया ना चुना
कभी दोस्तों को मैच के हाइलाइट्स दिखाकर
शर्त जीतती है कभी इंग्लिश टीचर को किस
देने की शर्त लगाती है और बिना दिए जीत
जाती है दुनिया को उल्लू बनाने वाली
दुनिया की एकलौती ब्लफ मास्टर हमारी
प्यारी नटखट नंदिनी हमेशा वार्निंग देके
छोड़ देने वाला यह प्रिंसिपल आज पहली बार
आईसीयू के पेशेंट से ज्यादा सीरियस था
तुम्हें कॉमन सेंस है या नहीं है कॉलेज
में इस तरह से बिहेव करते हैं ये लो
अपॉलिजी लेटर पर साइन चाहिए तुम्हारे
दोबारा ऐसी गलती की तो तुम्हारे पेरेंट्स
को बुलाना होगा गेट आउट तुम
नहीं
यूगो इसके साथ घूमना बंद करो तुहारा करियर
चौपट करवा देगी कंस बॉक्स चेहरे प मार के
ट्रायंगल या स्क्वायर बना दूं कॉलेज के
बाहर मिल जाए ना तो देख लूंगी इसे क्या
समझता अपने आप
[संगीत]
डॉक्टर अशोक को हास्ट विशेस इसको भी
डॉक्टरेट
दीदी
[संगीत]
स्कल ओ हेलो कौन है तू रुक मैं बिजी हूं ए
बात सुन क्या है अबे तुझे क्या है हवा में
पत्थर क्यों फेंक रही है यहां पर रास्ते
पे खड़े हुए मेरी मर्ज मैं जो भी करूं
इससे तुझे क्या प्रॉब्लम हो रही है
प्रॉब्लम हो नहीं रही है हो चुकी है क्या
प्रॉब्लम है तू जो हवा में पत्थर फेंक रही
है उससे मेरी गाड़ी का कांच टूट चुका है
जिसकी वजह से मुझे रास्ता नहीं दिखा और
मेरी गाड़ी ठुक गई तो इसमें मैं क्या करूं
जब देखा कि पत्थर गिर रहे हैं तो सामने
अपनी गाड़ी लाने की क्या जरूरत थी ए कैसी
बात कर रही है दिमाग घुटने में है क्या ए
हेलो जबान संभाल के बात करहा पहले मूट की
ऐसी तैसी हो गई है चल जा कट ले यहां से
निकल ओए ऐसी तैसी तेरी नहीं मेरी कार की
हुई है जिसके पैसे तुझे भरने ही पड़ेंगे
मैं क्यों दूं पैसे तुझसे दहेज नहीं मांग
रहा हूं हक के पैसे मांग रहा हूं ए पाप का
राज है क्या नहीं देने वाली मैं पैसे बोल
क्या कर लेगा लगता है तेरा घमंड दूर करने
के लिए तुझे वायरल करना ही पड़ेगा अभी
दिखाता
हूं इडियट मेरी फोटो क्यों ले रहा है डी
में प्रिंट आउट निकाल के उसकी पूजा करूंगा
फोटो क्यों ले रहा है ये जब ऑनलाइन प
ट्रेंड होगा ना तब पुलिस तुझे लेने आएगी
तब तुझे समझ में आएगा कहीं ये सच में
पुलिस स्टेशन चला गया तो हेलो ज्यादा
एटीट्यूड मत दिखा जल्दी से बोल तेरे मुंह
पे फेंक के मारती हूं अच्छा तुझे पता है
इसका कांच कितने का आता है कितना 2000
3000 250000 हां तो कौन सी बड़ी बात क्या
₹ लाख ये तो सिर्फ कांच का है अगर बोनट का
डेंट ठीक किया पूरा पेंट वापस कराया तो कम
से कम 5 लाख और लगेंगे कुल मिला के ₹ लाख
क्या कह रहा है 4 लाख हां फर लाइक्स ओनली
अरे यार कॉलेज गोइंग लड़की कहां से 4 लाख
का इंतजाम करेगी तू तो दिखने में ही
खानदानी रईस लगता है तेरे लिए तो मामूली
सी रकम है है ना गलती समझ के इस बेचारी
लड़की को माफ कर दे जरूर माफ करता अगर तू
तेवर नहीं दिखाती और बेचारी होने का यह
नाटक पहले कर लेती तू फक्कड़ है य अक्कड़
दिखाने से पहले सोचना चाहिए था पर अब नो
चांस मैडम तू उन बच्चों में से है जिनके
मां-बाप ने बचपन में एक रपटा नहीं लगाया
उनकी गलती मैं सुधार चल अब टाइम पास मत कर
मेरे नुकसान के पैसे दे और
निकल ये तो हाथ धो के ही पीछे पड़ गया
क्या करूं हाय
संध्या
मेरे पैसे
दे उंगली
दिखाती
बाय किसी दिन तो हाथ में आएगी
[संगीत]
हेलो उठ गई लुटेरी क्या सपने में भी किसी
को लूट रही है कौन है तू मैं तेरा
बाप क्या बदतमीजी है ये ये वही बदतमीजी है
याद कर जो तूने मेरे साथ की थी जैसे डील
होने वाली थी तू बस पकड़ के भाग गई ए कौन
सी डील की बात कर रहा है रंग नंबर डायल
किया होगा फोन रख 100 ट का सही नंबर है
जंगली बिल्ली मुझे बिल्ली बोला ना तो तेरा
मुंह नोच लूंगी समझा मुंह नोचने के लिए
सामने आना पड़ेगा भगोड़ी दम है तो आजा
सामने अरे सुबह-सुबह नींद खराब कर द कौन
है तू मैं हूं अर्जुन हां अर्जुन कौन
अर्जुन भूल गई वही जिसकी गाड़ी की तूने
बैंड बजा दी और उसके नुकसान की भरपाई भी
नहीं की हां
ओ माय
गॉड मर
[संगीत]
गई क्या किया उसने तेरे साथ मुझे एटीट्यूड
दिखा रहा था मैंने कहा बेटा तू मुझे जानता
नहीं है ओ जंगली
बिल्ली ये कौन है नंदू ओ हेलो हाय हाय कौन
है वो कितना डैश है सोशल मीडिया पे
रिक्वेस्ट भेज रहा था मैंने एक्सेप्ट क्या
कर ली तब से हाथ धो के पीछे पड़ गया
नंदिनी दो मिनट के लिए अच्छा गर्ल्स मैं
बस आती हूं वाह जंगली बिल्ली तू तो पहुंची
हु निकली फोन ऑफ कर दिया एक्सपीरियंस
फ्रॉड है अब तेरी भलाई इसी में है कि तू
चुपचाप गाड़ी में जाके बैठ जा वरना मैं
तुझे उठा के भी ले जा सकता हूं ये मुझे
कहां लेके जा रहा होगा पुलिस
स्टेशन या फिल्मों के विलन की तरह चेयर प
बिटा के इलेक्ट्रिक शॉक देगा क्या पता
क्या
करेगा
मुझे छोड़
दो क्या जानबूझ कर नहीं मारा था वो एक
एक्सीडेंट था सॉरी गलती हो गई माफ कर दो
ना प्लीज जाने दो ना बस पर चढ़ के जो
उंगली दिखा रही थी वो भी गलती से किया था
देख 4 लाख मुझे ट्रांसफर कर उसके बाद जो
बस पकड़ के भागने का है भाग दिस इज नॉट
फेर एक नन्नी सी जान इतना बड़ा अमाउंट
कहां से लाएगी पॉकेट मनी तक नहीं मिलती
मुझे पतली मीठी आवाज निकाल कर मुझे चूना
लगाना वो मतलब नहीं है मेरा और कोई ऑप्शन
भी तो नहीं है ना क्या करें ऑप्शन है पर
तू पूछेगी तभी बताऊंगा क्या ऑप्शन है नया
नहीं वही पुराना किसी होटल में चले क्या
होटल मेरी जूती भी नहीं जाएगी मैं उस तरह
की लड़की नहीं हूं समझे हेलो इस तरह उस
तरह का कोई भी नहीं होता समझी होटल में
कॉफी पीने के लिए पूछ रहा
हूं आज मेरा मूड अच्छा है तो तुझे ऑफर
देता हूं मेरा भी काम हो जाएगा और तेरा भी
क्या ना की जवान होने के बाद से तलब लगी
हुई है कि एक क्यूट सी लड़की को किस कर
सकूं तो 4 सेकंड की किस के लिए 4 लाख माफ
कर दूंगा और माथे या गाल प नहीं लिप टू
लिप
चाहिए क्या कहा किस मैं तुझे किस करूंगी
नो चांस तूने किसको समझ क्या रखा है जो
मेरा दिल जीतेगा मुझे प्यार करेगा मुझसे
शादी करेगा उसी को मैं अपना पहला किस
दूंगी प्रेशिस गिफ्ट की तरह ठीक है तेरी
मर्जी मुझे क्या संभाल के रख उस किसको
तिजोरी के अंदर रा पैसा मुझे अभी के अभी
दे पर जब पैसे है ही नहीं तो दूं कैसे तो
तेरे पापा को फोन करके उनसे पैसे वसू
लूंगा फोन करोगे पर पापा का नंबर ढूंढोगे
कहां से इसमें उनका नंबर है पापा की
परी प्लीज प्लीज प्लीज प्लीज मैं हाथ
जोड़ती हूं पापा को ये सब मत बताना और अगर
मम्मी को पता लगा तो सीधा मेरा कॉलेज ही
बंद करा देगी अब तो तू बुरी तरह फंस गई
गलती से भी उन्हें मत बताना प्लीज हम
अच्छा ये बता तेरी उम्र क्या है 17 साल
कंप्लीट किए हैं मतलब नाबालिक नहीं हूं
क्या मतलब
मतलब कि ये अब तुम कोई भी पेपर साइन कर
सकती हो माइनर नहीं हो ना हां ए इतना
टेंशन क्यों ले रही है शादी के पेपर की
बात नहीं कर रहा हम अच्छा ये बता एक मिनट
में कितने हार्ट बीट्स होते हैं मेरे वाले
में तो 72 है फिर तो सेट है मेरा भी सेम
ही है एक काम कर 72 डेज तक तू मेरे साथ रह
तेरे साथ असिस्टेंट बनके ये देख मैं वही
करता हूं जो मेरा दिल चाहता है और अब तुझे
भी जो मैं कहूंगा वही करना पड़ेगा 4 लाख
को 72 डेज से डिवाइड कर ले आंसर है 5555
और 55 पैसे हर दिन मेरी ड्यूटी बजा और
कर्जे से मुक्ति पा ना तुझे एक्सपीरियंस
है ना कोई डिग्री है फिर भी इतनी अच्छी
नौकरी दे रहा हूं तुझे इस जन्म में ऐसी
सैलरी कोई गलती से भी नहीं देगा तुझे और
72 डेज के बाद मेरा तुझसे या तेरा मुझसे
कोई नाता नहीं तू अपने रास्ते और मैं अपने
रास्ते पर इट्स अनफेयर अपने दिल से पूछो
तुम कुछ ज्यादा नहीं कर रहे मुझे तो नहीं
लगता पर मुझे लगता है मुझे बिल्कुल मंजूर
नहीं है तो ठीक है कोई बात नहीं अभी तेरे
पापा को फोन लगा के पूरी
बस बस बस बस मैं रेडी हूं किसके लिए नौकरी
के लिए ओ मैंने कुछ और ही समझ
[संगीत]
लिया एक्सक्यूज मी हां जी एक पेपर
मिलेगा ये ले मेरे बताए सारे टर्म्स एंड
कंडीशन लेख और नीचे साइन कर
दे बेवकूफ लड़का खाली पेपर प मुझसे साइन
करवा रहा
है
[संगीत]
अगर तुमने इनकी 4 लाख फीस नहीं चुकाई तो
72 डेज इनका फुल टाइम असिस्टेंट बन के
रहोगी करेक्ट ना देखिए एग्रीमेंट तो हम
तैयार कर दूंगा बट विद वन कंडीशन कौन सी
देखिए एक बार हमने जब एग्रीमेंट छाप दिया
तो प्रत्येक दिन आपको हमें रिपोर्ट करना
होगा अब देखिए इतने दिन ये आपके साथ रहेगी
इस बीच चिकनी सूरत प आपका दिल फिसलने लगे
इस पर आपको तरस आने लगे लव शव होने लगे
आपका दिल लट्टू की तरह घूमने लगे तो क्या
क्या बोला लव का इसके साथ अ इन केस ऐसा हो
जाए तो देखिए किसी भी तरह का कंप्रोमाइज
अलाउड नहीं इस एग्रीमेंट को हम सिर्फ
कैंसिल कर सकता हूं आप लोगों का बीच ऊंच
नीच इलीगल लीगल हो भी जाए तो हमको खबर
होना चाहिए समझ रहे हैं ना मंजूर है तो
अंगूठा दिखाइए हम ओके
आप समझ लो एग्रीमेंट बन गया भैया आज तो
बढ़िया क्लाइंट से बोनी हुआ
बे देखिए भाई साहब लेडीज के लिए कुछ
स्पेशल लॉज है ओनली एट आवर्स ही वर्किंग
रहेगा ओवर टाइम करने का डिसीजन सिर्फ ये
ले सकती हैं आपका दाल नहीं गलने वाला है
और शाम को शार्प 8 बजे ड्यूटी से फ्री
करना होगा रात को रुकवा इल्लीगल ही नहीं इ
मोरल भी है समझ रहे हैं एंड नाउ यू
कांट्रैक्ट के हिसाब से जाने-अनजाने कोई
रूल ब्रेक नहीं कर सकती हैं ना कॉल अवॉइड
कर सकती हैं
ओके तो कांट्रेक्ट छाप दे हां छाप बढ़िया
बकरे फस
गए य लो कांट्रैक्ट तैयार है साइन
करिए ओके यह ले तसल्ली के लिए एक बार पढ़
ले उसके बाद साइन कर इतने सार टर्म्स एंड
कंडीशन करना ही
पड़ेगा
अरे
[संगीत]
हम भेजा हूं सर हमारा पैसा गांव के अकाउंट
में डालिए का आधा हमारे अकाउंट में आधा
मम्मी के अकाउंट में इनकम टैक्स बचता है
ना
ओके एक्सक्यूज मी यस मैम
हां
वन मटन बिरयानी टू चिकन तंदूरी वन मटन
पेपर फ्राई थ्री पीस चिकन लॉलीपॉप वन चिकन
टिका या आपके लिए कुछ
सर हेलो हेलो ये प्लेट इधर लाओ ओके
[संगीत]
मैम
नीचे रख बोला ना नीचे
[संगीत]
रख मैं तुम जैसे छोटे लोगों के साथ खाना
नहीं खाऊंगा ये ले बाहर जाके टपरी के पास
जो ऑटो रिक्शा वाले पूरी भाजी खा रहे वही
खा कार्ड सिर्फ दिखाने के लिए पे मत
[संगीत]
करना और सुन पक्का बिल लाना कच्चा नहीं
चलेगा समझी निकल
कितनी भूख लग रही है
मुझे मेरा चिकन
तंदूरी अरे अरे एक लेग पीस तो छोड़ दे चा
तेरा पेट खराब हो जाए तक कई
का हेलो
इधर आ ये दरवाजा ऑटोमेटिक नहीं खुलता चल
खोल
प्लीज ऐसे ही काम पर ध्यान देती रही तो 00
मिलते
[संगीत]
रहेंगे अरे
क्या हे नंदू कहां गायब थी यार आजा बैठ
ऐसा क्या हुआ जी कि कल से मेरा फोन ही
नहीं उठा रही वो साइलेंट मोड प था नी तुम
और फोन दोनों वाइब्रेशन मूड में थी नहीं
नहीं ऐसा कुछ नहीं है कब से जानती है उसे
वो बचपन से दोस्त है बचपन की मासूम दोस्ती
जवानी की भूल में बदली कि नहीं ए रुक जा
गाड़ी इतनी भी दूर नहीं गई है ब्रेक लगा
ले एक्चुअली मुझे ही पसंद नहीं है वो उसी
ने लव यू लव यू कहके दिमाग खा रखा है तुम
कन्फ्यूज्ड हो यानी हमारा रास्ता साफ हेलो
डोंट माइंड पर मैं भी लाइन में खड़ी हूं ए
मुद्दे की बात कर क्यों नंदू अगर वो तुझे
सच में पसंद नहीं है तो उसके साथ गाड़ी
में क्यों गई थी अच्छा है बताती हूं उस
दिन वो आया मुझे साथ ले जाने की जिद की
मुझे लॉन्ग ड्राइव पे लेके गया पूरे
रास्ते नंदू आई लव यू नंदू आई लव यू मेरा
दिमाग खराब कर दिया उसने मुझसे कहा कि
लाइफ लॉन्ग मेरी असिस्टेंट बनने को रेडी
हो तो जल्दी से हां कह दो उसके बाद मुझे
अपने साथ फाइव स्टार होटल ले गया कितना
मना किया मैंने उसने मेरी फेवरेट डिशेस
मंगवाई और छोटे बेबी की तरह अपने हाथों से
खिलाया और फिर अपनी गाड़ी में मुझे घर
ड्रॉप किया कितना क्यूट है ना वो हम
मुझे ऐसा क्यूटी पाय मिलता तो सिंगल रूम
बुक करवा के पूरा वीक उसके साथ अंदर रहती
हां वैसे तो वो अच्छा है पर उसे कॉलेज
नहीं आने के लिए मैंने स्ट्रिक्टली वन
किया फिर भी आदम का इडियट लो शैतान का नाम
लिया और
हाजिर
[संगीत]
हेलो गुड मॉर्निंग देर से क्यों आई कॉलेज
में थी
ना तो क्या हुआ मुझे बहाने बाजी बिल्कुल
पसंद नहीं अब इसके बदले में तुम्हें मेरा
खास काम करना पड़ेगा ठीक है बताओ क्या
करना
[संगीत]
है मेरी एक बहुत ही क्लोस फ्रेंड है शीला
बेचारी रात भर वर्कआउट करके थक गई होगी
मैं जब तक तैयार होकर आता हूं उसे अच्छे
से नहला धुला करर रेडी कर दो तुम्हारी
फ्रेंड तुम्हारे साथ रह के थक गई तो तुम
रेडी करो ना मुझसे क्यों कह रहे हो मैं
नहीं करने वाली भूल गई मैं हूं बॉस और तू
है असिस्टेंट मैं जो भी तुझे कहूंगा तुझे
करना पड़ेगा
[संगीत]
जा यहां ना कोई शीला है और ना कोई पीला
ठीक से देख थ्रेड मिल पर वॉक कर रही होगी
वो कोई नहीं है यहां बस एक डॉगी एक्सरसाइज
कर रहा है खबर और जो उसको डोगी बोला वही
तो है मेरी डार्लिंग बेबी उसी का नाम शीला
है शीला आ पर ये तो बंदा लग रहा है हम है
तो बंदा ही पर उसे शीला नाम की फीमेल डॉगी
से सच्चा प्यार हो गया था तो उसकी जुदाई
में इसने अपना नाम शीला ही रख लिया स्टोरी
समझ में आ
[संगीत]
गई शीला
बेबी बिल्कुल अपने बॉस पर गया है तू गुड
बॉय है ना देख मैं तेरे लिए क्या लेकर आई
हूं आज हम दोनों बेस्ट फ्रेंड्स है ठीक
[संगीत]
है शीला रेडी
है
गुड मैंने बहुत ही नाजो से पाला है इसे
तुम चंपू लगोगी तो चलेगा सुन पर मेरी शीला
टकाटक रहनी चाहिए समझी ओके
हम हेलो पहुंची क्यों नहीं अभी तक अरे
मैंने मैसेज किया था ना कि लेट आऊंगी
क्लास में हूं अभी बात नहीं कर सकती
[संगीत]
बाय ओए बोला था ना मुझे देर से आने वाले
लोग पसंद नहीं जल्दी आ वरना पगार काट
लूंगा बारबार इसे किसका फोन आ रहा है क्या
पता क्या चल रहा है इसके साथ क्या कर
समझ नहीं ऐसी बात नहीं है उसने मुझे अपने
घर पर बुलाया मिले हुए कुछ ही दिन हुए वो
सीधा घर पे बुला लिया यू आर सो लकी यार ये
तो स्पीड में भाग रहा है तू भी भाग कहीं
तेरी स्पीड कम होने से ये गाड़ी हाथ से
छूट ना जाए क्लासी पंक कैसे मारूं अपनी
वही पुरानी
[संगीत]
टेक्निक सर सर सर सर सर क्या हुआ कनी
बेहोश हो गई है कैसे लो बीपी सर लो बीपी
बॉडी एकदम ठंडी गिर गई है हॉस्पिटल लेके
जाना पड़ेगा लेके जाओ जल्दी लेके जाओ लेके
जाओ उसे हॉस्पिटल में
[संगीत]
थैंक यू सो मच गर्ल क्या क्या हुआ तुझे
100% बताना होगा 100% बताऊंगी बाय बाय सुन
नंदू अपनी सेफ्टी के लिए इसे रख अपने साथ
तुम लोगों को ये कहां से मिला एडवेंचर
करने वाली तुम जैसे हर बोल्ड फ्रेंड के
लिए हम स्टॉक में रखते हैं बाय बाय
बाय
यह क्या है एक पेपर पर साइन क्या किया तुम
जब चाहो मुझे जहां भी बुला लोगे मेरे भी
कुछ रिस्ट्रिक्शंस है कॉलेज टाइम में यहां
नहीं आ सकती हो गया आज मेरे फ्रेंड्स आने
वाले मैंने पार्टी रखी है और उन्हें तू
सर्व करेगी जा तैयार हो जा मैं क्या वेटर
जो उ सर्व करूंगी और शो पीस की तरह उनके
सामने खड़ी रहूंगी कि जो तेरा इडियट बॉस
है ना उसे मैं सबक सिखा के रहूंगी तू बस
देख बता उसे
समझ
[संगीत]
हाय हाय यस थैंक यू माय प्लेजर बस सबकी
खातिरदारी अच्छे से
कर ये लो कितने दिन से तू यह काम कर रही
है फर्स्ट टाइम ना ड्रेसिंग सेंस है ना
शक्ल है ना फिगर है आ जाती है मुंह उठाकर
वेटस बनने के लिए अब दो
भी तू अंधी क्या तूने मेरा डिजाइनर ड्रेस
खराब कर दिया सॉरी मैडम माफ कर दो दो टके
की लड़की होकर मुझे जवाब देती
[संगीत]
है रो क्यों रही
हो सॉरी बॉस गस्ट को हाथ से खिलाने बोला
था उनके हाथ से खाने को नहीं
[संगीत]
समझे
छोड़ मुझे छोड़ छोड़ क्या बक रही थी तू
मोटी भैस त पे अंदर क्या गए मुझे एटीट्यूड
दिखा रही थी पा सेकंड में पांच शॉट मारे
अब बताती हूं मैं कौन हूं क्या कह रही थी
तू कोई फिगर नहीं है मेरा
326 2 साइज जीरो कहते इस समझी पार्टी में
आई है जो भी पीना है गटक ले खाना ूस ले और
चलती बन तुझे कमेंट मारने के
[संगीत]
लिए क्या है मुझे उल् सु
दो क्या यार पाटी की है म खराब कर दिया
देखो उसने तो सिर्फ हाथ से मारा था तूने
हाथ से भी मारा और डायलॉग भी मारा एक बात
चढ़ती है ना तो मुझे कुछ होश नहीं रहता
तुझे चढ़ी हुई है तूने पी कब तूने मुझे एक
के बाद एक के बाद एक के बाद शॉट लगाते
नहीं देखा वो तो सिर्फ सोड़ा था हां वो
सोड़ा था
हां
[संगीत]
हेलो हेलो किधर है तू हां घर पर हूं कब से
फोन कर रहा हूं उठा क्यों नहीं रही है
मुझे आज बहुत बुखार हो गया है सीधी खड़ी
भी नहीं हो पा रही हूं ठीक है ठीक है घर
पे आराम कर बाहर निकल के वायरल मत फैला
ठीक
है
ये ला ला ला ला ला ला ला ला ला बुद्धू
बनाया बड़ा मजा आया फोकट का हॉलिडे है आज
तो खूब सोंगी पूरा दिन डांस ही करती
रहूंगी आज तो हां ना ना
हां इस सेम ड्रेस में वीडियो कैसे बनाया
यहां कैमरा छुपा के रखे हैं क्या ओ माय
गॉड मेरे कमरे में कैमरा
कहां हेलो वाह वाह वाह वाह बहुत टैलेंटेड
निकली तू तो जितना अच्छा डांस करती है
उससे अच्छा झूठ बोलती है जल्दी कपड़े पहन
ले ठंड लग जाएगी
अब जरा बालकनी में
आ आजा आजा शर्मा मत थोड़ा सा और आ अब अपनी
गर्दन को थोड़ा सा ऊपर
[संगीत]
उठा अब 10 मिनट के अंदर फटाफट रेडी होकर
नीचे आा वरना तेरी फोटो और एग्रीमेंट सब
जगह छाप के आ जाऊंगा समझे प्लीज प्लीज
प्लीज ऐसा मत करना मैं आ रही हूं बस दो
मिनट
[संगीत]
ओ डे शानी दिखता नहीं है क्या तुझे नशे
में है क्या चीज उठा के यहां व फेंक रही
है दिमाग का इस्तेमाल करना नहीं आता क्या
परस तुम जैसे वर्कर क्लास लोगों की ना यही
प्रॉब्लम है थोड़ी सी ढील दे दो अपने आप
को मालिक समझने लगते हो जानती है ये कौन
है मेरा जिगरी दोस्त ये आज ही दुबई से लौट
कर आया है और आते उसके मुंह पर फटका फेंक
दिया तूने तेरी ए अर्जुन जाने देना यार
अबे तू इसको जानता नहीं है निकल
चल
हेलो सॉरी बोल के जा सॉरी कोई बात
[संगीत]
नहीं बॉस के सामने इतना अकड़ के जा रही है
तू सॉरी बॉस गेट आउट
[संगीत]
निकल ल बस बनेगा
[प्रशंसा]
मेरा
[संगीत]
हेलो भाड़ में गई तेरी डील कल से काम पर
नहीं आने वाली जो करना है कर ले
[संगीत]
जा हमारी नींद खराब करने का कारण बताइए ए
तूने इस जोकर को यहां पर बुलाने के लिए
बोला था ना अब गंगी क्यों बन के खड़ी है
बकबक कर अरे हम आपको जोकर लगते हैं ये आए
गया इसका बाप आ किसी से नहीं डरती बस कल
से तेरे साथ काम नहीं करने वाली जो
उखाड़ना है उखाड़ ले जा मुझसे बदतमीजी से
बात की ना तो एक घुमा के दूंगा तेरे को
मुझे मारेगा मर्द की औलाद है तो हाथ लगा
के दिखा कम ऑन और तू तू क्या यहां रेफरी
बनने आया है कुछ बोल अब का बोले हम क्या
बोलूं क्या इसने अपने दोस्त के सामने मेरी
कितनी इंसल्ट की जैसे कि मैं इसकी नौकरानी
हूं ऊपर से ₹ लाख का फर्जी बिल बना के
मुझे बेवकूफ बनाया 255000 से ज्यादा खर्च
नहीं हुए होंगे ते डी तेरे बाप की कंपनी
है जो सिर्फ 225000 खर्चा होगा खबरदार जो
मेरी डैड के बारे में कुछ कहा तो तो मम्मी
का नाम ले लो चलेगा ना अरे र जो तूने कुछ
कहा तो अ कैसे हुई कन तो दिखा समझ स अपने
आप ए वकील कैसे करेगा मुझे इससे कोई फर्क
नहीं पड़ता एग्रीमेंट कैंसिल आज और इसी
वक्त अरे मैडम ये ट्रेन का टिकट नहीं है
जो कैंसिल हो जाएगा एग्रीमेंट में छप गया
तो आपको फॉलो करना ही पड़ेगा एक एग्रीमेंट
कैंसिल नहीं कर सकता और अपने आप को वकील
बुलाता है तू क्या जज भी कहेगा ना तो कल
से काम नहीं करूंगी नहीं करूंगी नहीं
करूंगी इसे जो उखाड़ना है उखाड़ ले अरे
मैडम सुनिए तो क्या है अरे हमारी जो फीस
थी अरे रहने दीजिए आपको हमने डिस्काउंट
दिया जाइए जाइए % हां जी अ सर हमरी फीस
कोई की
फीस कांट्रैक्ट में मशन नहीं किया कि नाइट
चार्जेस अलग से लगेगा चलो कोई नहीं
भैया आप कौन है हम पापा को
बुला ओ नहीं नहीं प्लीज प्लीज जाओ य
से हे कौन है तू हाय अंकल प्यार से सब
मुझे अर्जुन कहते हैं स्टाइल एटीट्यूड सब
क्लासी और फिलहाल नंदिनी का बॉस हूं बॉस
मतलब अपनी लाडली से ही पूछ लो ये सब अब
क्या चल रहा है नंदू मम्मी वो मैं कोई कुछ
बताएगा ये डरपोक क्या बोलेगी मैं आपको सब
कुछ बताता हूं चलिए फ्लैशबैक में वंस अपॉन
अ
टाइम और अब अचानक से कांट्रैक्ट के खिलाफ
जाकर असिस्टेंट बनने से मना कर रही है
देखिए मुझे सिर्फ अपने पैसों से मतलब है
वो दे दीजिए मैं दफा हो जाऊंगा किस बात के
पैसे जो मैंने इतने दिन काम किया उसका
क्या बोल
ना हो फर वो सच में हा गया
[प्रशंसा]
तो
हाय रात को तो अकड़ में बहुत बड़ी बड़ी
धमकियां दे रही थी सुबह उठ के क्या हो गया
सारी अकड़ निकल गई या अभी भी कुछ बाकी है
व एक्चुअली मैं सोच रही थी कि क्यों ना हम
यह डील खत्म कर दे वो कैसे उस दिन तुमने
कहा था ना कि दो किस करके मामला खत्म हो
सकता है वो ऑफर तो क्या सोचा किस करने आई
हूं फिर हमारी खत्म हो जाएगी अगर तुम्हें
मंजूर है तो मुझे भी मंजूर है ठीक है शर्त
याद है ना दो किस पर सिर्फ मैं एक बार किस
करूंगी वो क्यों मैं इतने दिन से काम भी
तो कर रही हूं ना अच्छा ठीक है तो यहीं पर
शुरू हो जाए या फिर अंदर चलोगी नहीं नहीं
हां ठीक है अंदर नहीं जाएंगे तो आ जाओ मैं
रेडी हूं मैं भी रेडी
हूं
[संगीत]
थक्का क्यों दिया क्या हुआ अगर किस करने
के बाद भी तुमने एग्रीमेंट पेपर वापस नहीं
किए तो हेलो मैं तेरी तरह फ्रॉड नहीं हूं
मुझे तुम पर भरोसा नहीं है पहले पेपर्स दो
फिर किस लो अरे रे रे रे अच्छा मेरे साथ
चालाकी पेपर मिलते ही तू अपना असली रंग
दिखाएगी तेरी शक्ल पर लिखा झूठी है तू
झूठी मैं नहीं तुम झूठे
हो ठीक है तुझे मुझ पर भरोसा नहीं है मुझे
तुझ पर भरोसा नहीं है तो एक काम करते हैं
यह फैसला अपने रेफरी पर छोड़ देते हैं
चलेगा ठीक है बुलवा लो दो मिनट में मेरे
घर पर आ वरना तुझ परही केस ठोक दूंगा हेलो
सर आपने हमको दो मिनट दिया हम एक मिनट में
आ गया हूं क्या प्रॉब्लम है मैडम किस देके
केस को रफा दफा करना चाहती है अरे तो झपट
लीजिए लेकिन इसे मुझ पर भरोसा नहीं है
इसलिए गवाह की जरूरत है और तू बनेगा हमारा
गवाह लाइव किस एक मिनट सर है किस देकर
मैटर क्लोज करना चाहती है ताकि हमारी कमाई
बंद हो जाए मम्मी कसम इनको आज तो किस नहीं
करने देंगे हां जी तो कैसे करना है पहले
किस या एग्रीमेंट पहले किस फर्स्ट
एग्रीमेंट केस एग्रीमेंट शं कंट्रोल योर
इमोशंस वकील आया है इसलिए तो आया है एक
ललन टॉप आईडिया है
बता अभी टॉस से फैसला होगा हेड्स आया तो
एग्रीमेंट पहला आएगा और टेल आया तो पहला
किस देना होगा डन करते हैं ओके ओके ओके ना
[संगीत]
हम हां यह तो टेल आया है पहले किस करना
होगा मैडम चलिए कीजिए मैं नहीं मानती यह
सब इसमें पक्का कुछ गड़बड़ है कोई और
आईडिया है तो बोल कोई और आईडिया हम एक गेम
है हमारे पास चिट फंड घोटाला मतलब अरे
बताते हैं
अभी यह देखिए एक चीट में लिखा कि पहले
एग्रीमेंट देना पड़ेगा और दूसरे में लिखा
है पहले किस देना पड़ेगा इसको हम जोर से
हिलाए फिर हम देंगे और एक चिट निकालना
पड़ेगा और चिट में जो लिखा होगा वो तो
करना ही पड़ेगा ओके ना हां ये चलेगा हाथ
बढ़ाओ
हम ये
वाला आहा य देखो इंग्लिश में लिखा है किस
हिंदी में कहते हैं चुम्मा महूरत भी अच्छा
चलिए शुरू हो
जाइए अरे किस कहा था थप्पड़ का है हमारी
किस करे मेरी जूती पहले कॉइन में किस आया
फिर चिट में भी आया ये कैसे पॉसिबल है
मुझे पहले से ही डाउट था कि तुम दोनों
मिले हुए हो पर अब कन्फर्म हो गया
कांट्रैक्ट कैंसिल नहीं तो ना सही पर किस
का मैटर खत्म चल
हट मिशन
सक्सेसफुल हेलो
आज घर के बजाय या होटल के रूम में क्यों
बुलाया अगर उसने कुछ किया तो तो मैं जोर
से लाऊंगी और भाग
जाऊंगी मैम क्या
[संगीत]
है मे आई कम
इन फ्रेंड चलते
हैं हाय कम हियर हे गाइस यह है नंदिनी
मेरी हाय
फ्रेंड हा
हाय नंदिनी संडे को गोवा में हमारे एक
फ्रेंड की वेडिंग है हम सब लोग वहां जा
रहे हैं तुम्हें भी आना है मुझे भी आना है
हा
क्यों एक्सक्यूज अस प्लीज एक मिनट
आओगे
[संगीत]
देखो सॉरी पर मैं गवा नहीं आ सकती क्यों
नहीं मम्मी पापा मुझे कहीं भी जाने नहीं
देते वो किसी हाल में नहीं मानेंगे मान गए
तो मतलब वो सब तुम छोड़ो ना अगर वो भेजने
के लिए मान गए फिर तो आओगी ना आ हां ठीक
है इस जन्म में क्या सात जन्म उन्हें
[संगीत]
फुल 24 आवर्स तुम्हारे साथ रहूंगी पर डे 8
आवर्स ड्यूटी है ना तो 8 * 3 24 आवर्स
ड्यूटी ना तो उस हिसाब से पर डे तीन दिन
माइनस करना पड़ेगा तुम्हें ओके ना हम जोड़
ले हिसाब
[संगीत]
[प्रशंसा]
में अरे सुनिए सुनिए जी यह देखिए हमें श
शॉपिंग मॉल के लकी ड्रॉ से फ्री ट्रिप
मिला है बैंकॉक के लिए पूरे पाच दिन अरे
भाग्यवान टोटल बोगस है ये बैंक अकाउंट हैक
हो जाएगा पूरे कंगाल हो जाएंगे हम लोग
जल्दी से डिलीट करो
इसे देखो कौन है
हम मैडम
कुरियर इधर साइन
[प्रशंसा]
करो ये देखिए बोगस है ना ये कागज भी
फ्लाइट की टिकट भेजी है कल सुबह फ्लाइट
है सुनिए जल्दी करिए अपनी फ्लाइट मिस हो
जाएगी नंदू घर का ख्याल रखना हां पाच दिन
में लौट आएंगे बाय
बेटा बाय
[प्रशंसा]
पापा डायरेक्ट होटल चलते हैं हाय हाय हाय
हाय अर्जुन अच्छा एक बात बता यह नई एंट्री
कौन है यह है मेरी फ्रेंड नंदिनी ओ हाय
हाय क्या बात है ब्रो तुम लोग शेड्यूल से
चार दिन पहले ही पहुंच गए मेरे प्यारे चार
दिन बाद तुम लोगों की लाइफ तो बोरिंग हो
जाएगी इसलिए मैं चाहता हूं उससे पहले
बैचलर लाइफ के फुल मजे उड़ा ले एक मिनट भी
वेस्ट नहीं करने वाला हूं तो जल्दी से
ड्राइवर को बोल सारा लगेज उठा के होटल रूम
में रख दे और तुम
लोग
[संगीत]
सारे दोस्त जमा हो गए बस एक जग्गी की कमी
रह गई कहां पर है वो उसकी हमेशा स्पेशल
होती है वा
[संगीत]
सुपर र ठिकाना इ कमिंग उतर जाओ
बेबी तुम जेम्स बंड जैसा दिखता है नो नो
नॉट जेम्स बंड आई एम वन एंड ओनली देसी
ब्रांड तुम बाइक एकदम हीरो माफिक चलाते हो
बाइक चलाने के साथ साथ माफी सो मेनी
थिंग्स करता हूं ठीक इट ओ थैंक यू एक
सेकंड रुक ना कीपिंग दिस दैट इज माय
विजिटिंग कार्ड ओके 247 में अवेलेबल रहता
हूं स्पेशल लोगों के लिए बस एक कॉल कर
देना ओके थैंक यू बाय
[संगीत]
बाय हेलो जग्गी किधर है मेरा भाई तू किधर
है मैन मा बला बीच बस दो मिनट की दूरी
पे
[संगीत]
हाय बेबीज ऐसा लगता है सारी लड़कियों को
अपनी डार्लिंग बना लो हे यू बॉय ये ले
कैच
डार्लिंग ये लो मदिरा के सब दीवाने होते
हैं ये ले और ये लास्ट मेरे लिए क्या आदमी
है यार मैं तुझे चार पहिया देने को तैयार
हूं तू यहां दो पहिया पही घूम रहा है
छोकरियों को पीछे बिठाने का मजा ही कुछ और
होता है भाई जब तक हमारी जवानी है तब तक
एंजॉय करने का हमको पूरा हक है बुढ़ापे
में देखा जाएगा
[संगीत]
रे
जलपरी कौन
है का है की जलबरी मेरी असिस्टेंट है
असिस्टेंट र किधर से मिली तेरे को ये
असिस्टेंट रे इसको तो देखते ही दिल में
घंटी बज गई नजर हट ही नहीं रही है चाल ढाल
देख के तो अपना दिल फिदा हो गया माय दिल
कम ऑन हर बेबी प्लीज दोस्ती करवा दे
दोस्ती करवा दे दोस्ती करवा दे ना अबे तू
जानता नहीं अजीब भला है बहुत पछताएगा तेरा
दोस्त हर बला का ताला है रे बस एक बार हाय
तो करवा दे फस जाएगा तू ओ इन लव एंड वर
फेयर इज एवरीथिंग नहीं करवाना है हा तो
छोड़ मैं देख लूंगा उसको दौरे पढ़ते हैं
तू संभाल
पाएगा सम टाइम सम टाइम ना तब तो मैं मैनेज
कर लूंगा देखना मेरी हूर परी लगती है अगर
उसका इलाज दुनिया का कोई डॉक्टर नहीं
करेगा ना मैं इसके लिए दिल का डॉक्टर बन
जाऊंगा मुझे सूली पे चढ़ने का इतना शौक है
तो कर दूंगा तू भी क्या तो तेरे जैसा तेरे
लिए नहीं ये तो उसके लिए
है हेलो
मी सेल्फ जग्गी अर्जुन फ्रेंड सेल्फ
ड्राइवर एज 28 हाइट 6 फीट ब्लड ग्रुप ओ
पॉजिटिव लिव इन गोवा ओ हाय आई एम नंदिनी
हे नाइस नेम हा
यलो यह क्या है अरे कुछ नहीं है रख लो पर
किसलिए नंदू कभी-कभी ऊपर वाला भी नाइंसाफी
कर बैठता है सारे रास्ते बंद हो जाते हैं
पर ये दरवाजा जरूर खुलता है लेकिन कौन सा
दरवाजा वेट टाइम प्लीज नंदू लड़किया
फ्रेंड से जो प्रॉब्लम शेयर नहीं कर सकती
उनको सुनने के लिए गड हम जैसे नाचीज को
भेज देता है तुम रख लो अपने पास मुझे कुछ
समझ नहीं आ रहा यह मेरा गिफ्ट समझ लो नंदू
ग् सारे रोग खुद
[संगीत]
बखुदा
मेरा दिल गई
[संगीत]
है दिल की चाबी इसने फेंक क्यों
दी बेचारी डर गई होगी क पल ना खुल
[संगीत]
जाए गल साली
सोनेची कुछ भी
बो खाना इतना टेस्टी है कि मेरी आवास कान
तक पहुची ही नहीं पास करना वहा से हम दिल
की थोड़ा मुझे भी
देना दरवाजा
खुलेगा धीरे से
खोलो
अब हियर आई एम देयर फॉर फॉर यू ऐसे स्टाइल
में काटता हूं कि पटी
जाएगी चक चक चक चक चक चक
[संगीत]
चक खाओ
ना
आमी आमी आर्मी आमी आ आमी आमी
[संगीत]
आमी
हे
[संगीत]
जानेवा
हे
[संगीत]
चल
उट लड़की छड़ेगा
तू अकल नहीं है छोटी बच्ची हो क्या हम लोग
सब वहां पे साथ में थे ना तुम्हें इतनी
अकल नहीं कि ग्रुप के साथ रहना चाहिए नशे
में ू अंजान लोगों के सामने मटकती फिरो गी
तो कोई तो रिएक्ट करेगा मैं तो बस वैसे
गलती हो गई जो तुझे अपने साथ ले आया
हट सागर
[संगीत]
किना
जगी नंदू तुम यहां आ गई मुझे कसीनो जाना
है तू मुझे ले जाएगा तुम्हारी इच्छा है तो
कसीनो क्या स्वर्ग में भी ले
[संगीत]
चलूंगा
मिस्टर एंड मिसेस
रामचारी वेलकम सर थैंक
यू जग्गी बाजी लगाए हां लगाओ
[संगीत]
ना
यस ये हे नाजुक
हाथ
ये
[संगीत]
प् प्लीज चकी हम जीत जाएंगे
ना थैंक यू थैंक यू थैंक
यू बस पौने लाख और फिर सब फर्स्ट क्लास हो
जाएगा वरी
नॉट नंदू ये चिल्लर से क्या होने वाला है
अमीर बनना है तो बड़े गेम खेलो ना वन
मिनट
जकी व्ट इ दिस 20 सेकंड लकी नंबर ऑफ माय
व्ट आर यू डूइंग इनम से एक उंगली चुनो हे
अगेन 2 जग्गी जगी देखो तो सब चला जाएगा ये
तो मेरा पूछते नहीं धंधा है जुआ इन माय
ब्लड इ
स्पिन हा वही बॉल वही रुकेगा 20
सेकंड ओ नो सारे पैसे चले गए क्या जरूरत
पता नहीं मैं कैसे हार गया ये तो चीटिंग
लगती है एक मिनट मैं खड़ा हूं ना रुको तो
सही नंदू यह लो अब
खेलो जकी य क्या है मैंने सब कुछ दाव पर
लगा दिया तुम खेलो
[संगीत]
ना
ये भी चला गया एक ही झटके में मैं कंगाल
हो
गई अरे दिस इज माय इज्जत का सवाल बनिया
नहीं मिलने
वाली अब मैं क्या करूं अरे अब क्या करना
है कसीनो में हारे लोगों के लिए यहां पर
फ्री में मदीना मिलती है बस वो हम दोनों
गट केंगे और होटल चल चलेंगे नशा बोतल में
नहीं होता वो तो होता है उसम गिरी मदिरा
में उसको पी लो इधर आ मेरे सामने आ बोलो
क्या हुआ लुटेरी गर्लफ्रेंड कुछ चाहिए
क्या मुझे क्यों मारा है अगर गैलिंग ही
करना था तो जीतने वाली जगह लेके जाता ना ए
कसीनो इज माय फादर नॉट जो हमेशा तुमको
जीतता रहा जब तुझे पता नहीं था जीतते कैसे
है तो मेरा सारा पैसा क्यों लगाया यू लूजर
ए तू लूजर है खेलना नहीं आता है तो मेरे
को लेके क्यों गई थी और अभी पछता रही है ए
नशे में कौन है मैं या तू चल चेक करते हैं
हां चल मशीन में फूफू मारते हैं च अगर नशी
में नहीं है तो ये बोल के दिखा शिश श शि
शिटी शि अरे ऐसे नहीं तो कैसे शिटी शिश
ऐसे शिटी शिश शिटी
शिश
शिटी शिश शि शि तेल लगाने गया दैट आई एम
टेलिंग नो तेरे को सॉलिड चढ़ गई है पिया
कर बेवड़ी न छड़ी है तू मैं नश में नहीं ह
सता अरे प
उतर अभी बताती हूं तुझे छोड़ मेरे
को पकड़ो ट पकड़ो कस पकड़ो
कस खत्म हो गया सब खत्म हो गया मैं बर्बाद
हो
गई कुछ नहीं हुआ है सब ठीक हो जाएगा ए जगी
इधर आना मेरे स्वीटी
भाई क्या है ज
आज ढेर सारा पैसा जीत जाती ना तो सीधा उस
अकडू अर्जुन के मुंह पर मार देती और उसके
बाद ग्रैंड पार्टी देती फिर बिना किसी की
परवाह किए सीधा अपने घर चली
जाती अच्छा जग्गी हम अभी कहां पर हैं
समुंदर किनारे बैठे हैं देखना बदन भी भीग
गया है पर क्यों भूल गई कल शादी है किसकी
शादी तेरे फादर मदर की उनकी शादी की फोटो
में तू नहीं थी ना तो अभी तेरी फोटो लेने
के लिए वोलो लोग वापस शादी कर रहे हैं सच
में और क्या कितनी अच्छी बात है ना दन त
उठले
[संगीत]
जगी क्या हुआ कसीनो में पैसे जीत के मेरे
मुंह पर फेंकने का प्लान फ्लॉप हो
गया कुछ भी कर ले जब तक कांट्रैक्ट का
टाइम पूरा नहीं होता तुझे मेरे साथ रहना
ही
पड़ेगा सूज ऑफर दिस रिंग एज अ साइन ऑफ माय
फाइडटी एंड इन माय हैप्पीनेस एंड माय सैड
आई विल लव माय हस्बैंड
[प्रशंसा]
[संगीत]
ए भाई नंदू को देखने के बाद ना कुछ और
दिखाई नहीं देता अबे फिर
शुरू लगता है तूने दिल से याद किया देख आ
रही है इधर ही मेरा भाई यही मौका है कल तो
हम लोग सब जा रहे हैं य से तू आज ही जा और
दिल की बात बोल डाल
भाई 100 सड़क छाप लोगों को अकेला धो सकता
पर छोकरी की बात आती है अबे तेरे को सालों
से जानता हूं मैं य और एक्टिंग ना उसको
दिखा सच कह रहा हू
[संगीत]
रे एक्सक्यूज मी क्या है आई वांट यू टू
टॉक पर्सनल थिंग सुन रही हूं जल्दी
बोल वांट माय लाइफ हैंड ओवर यू तेरी लाइफ
मतलब मीस लाइफ बोले तो लव हो गया मुझे
क्या यस नंदिनी यस तुम्हें वाटर से निकलते
देख क्वार्टर से भी ज्यादा नशा चढ़ गया और
तुम मेरे करीब आते ही दिल में सुनामी से
लेक लेवल 250 तक का साइक्लोन उठ गया तब
जाके समझ आया कि प्यार कितना बड़ा बवंडर
होता है
नंदिनी आई लव यू देख तू औरत है इसलिए तेरी
इज्जत कर रहा हूं नहीं तो ना जा जाके शक्ल
देख अपने आईने में तू मेरा बॉयफ्रेंड
बनेगा अरे मैं बॉयफ्रेंड का पति भी बन के
दिखा दूंगा ऊपर वाले ने ऐसा बनाया तो मैं
क्या करूं मेरे जन्म से पहले मां ने जामु
तोड़ के खा लिया रहेगा क्यों तेरी लाइफ
में प्रॉब्लम नहीं है मेरी लाइफ में क्या
प्रॉब्लम है मिर्गी के दौरे नहीं पड़ते
ऐसे मिर्गी मुझे किसने त से तेरे मालिक ने
ओ इसलिए मुझे तूने लोहे की चाबी गिफ्ट में
दी थी और नहीं तो क्या नहीं तो फॉरेन जाके
वर्ल्ड बैंक के लॉकर की चाबी लाके दू तेरे
को नहीं बकवास बंद करो और जाके बुलाओ हां
बुलाता हूं ना अर्जुन
अर्जुन कहां गया झूठ बोलता
है मैं झूठ क्यों बोलूंगा तुझे दौरे पड़ते
हैं मुझे दौरे पड़ते हैं फिर बोला ना तो
देख लेना एक हजार बार बोलूंगा नंदिनी को
दौरे पड़ते है दौरे पड़ते है नंदिनी को
फीट आती है नंदिनी को फीट आती है नंदिनी
[संगीत]
को नंद
का पढ़ाया बॉयफ्रेंड बनने
[संगीत]
ह
अबे कूद
ना नीचे जाने से पहले खून सूख जाएगा सांस
रुक जाएगी और हार्ट स्टॉप हो जाएगा अरे
कुछ नहीं होगा कूद ना अरे आई एम ओनली वन
सन ऑफ माय मदर मैं नहीं जाऊगा अरे इतनी
गहरी नहीं है बिंदास जा अबे तू क्या रोज
माप के देखता है क्या गहरी नहीं है बोलने
को ओ माय गड नीचे देखते डर लग रहा है
हजारों लोग करते हैं तू क्यों इतनी टेंशन
ले रहा है अरे सुन ना जगी जग्गी अरे इतना
डर क्यों रहा है और नीचे गिर भी गया तो
सिर्फ पानी तो है अबे पानी है तो मैं क्या
करूं मेरे मरने के बाद गंगाजल छिड़ केगा
क्या मुझ पे मैं नहीं जाऊंगा अरे तू नहीं
मरेगा मेरे भाई अबे अगर मैं मर गया ना तो
ना ही ये हिम्मत काम आएगी और ना ही तेरी
नसीहत बाजी छोड़ अरे सेफ्टी के
साथ जाने दे उसको जाने दे मैं देखता हूं
हाय मैडम जंप करने आई है यस आपका वेट
कितना है मैडम 48 ओ 48 अगर वेट ज्यादा हुआ
तो रूप टूटने के चांसेस है बी केयरफुल
ओके अ एक्चुअली
53 ओ 53 मोटी वाली र बगली का वेट बता के
भैंस कुदी मारेगी तो रस्सी पक्का टूटेगी
नदी का पानी बाहर आ
जाएगा तेरा वजन कम है तू जा मैंने तो पहले
ही बोला ना कि मुझसे नहीं होने वाला ऑल द
बेस्ट ले एक लड़की जा रही है शर्म कर लानत
है तेरी मर्दानगी पे अरे कुछ हुआ तो
इंश्योरेंस तो है ना ए किसी और के ऐश और
एंटरटेनमेंट के लिए मैं क्यों भला कुछ
जाऊं तू एक काम कर तू अपना इंश्योरेंस
मेरे नाम पे कर दे और आराम से शौक से कूद
जाना एक्सक्यूज मी आप कूद नो नो नो नो
कांट आय तो फिर मैं हटा देता हूं ने आप है
ओके
[संगीत]
आ
हा
[संगीत]
आज तक मैं तुम्हारी टेंपररी असिस्टेंट बन
के
रही अगर हो सके तो मुझे अपना परमानेंट
असिस्टेंट बना
लो आई मिस यू आई लव यू आई रियली लव यू
अजुन
[संगीत]
हाय ओ शीला बेबी सो
क्यूट
[संगीत]
ऐसे घोर घुर के क्या देख रहे हो अपनी
सिस्टर को ऐसे बन ठन कर देखकर हैरानी हो
रही है ए शीला एक सीक्रेट बताऊ आज किसी को
प्रपोज करने वाली हूं मैं अच्छी दिख रही
हूं ना फर्स्ट टाइम किसी को प्रपोज कर रही
हूं सच सच बताना कैसी लग रही हूं ओ ओके
ट्राई करती हूं
अर्जुन सुनो ना पहले पहले मुझे तुम पर
बहुत गुस्सा आता था तुम मुझे बहुत इरिटेट
करते थे इडियट स्टुपिड क्या नहीं कहा
तुम्हें एक्चुअली फिर कुछ दिन के बाद तुम
मुझे अच्छे लगने लगे मेरा सारा गुस्सा
प्यार में बदल गया आई लव यू अर्जुन आई लव
यू सो मच मैं तुमसे बहुत प्यार करती हूं
तुम मुझे खुद से भी ज्यादा अच्छे लगते हो
अ डू यू लव
मी येय हे कैसा लगा तुम्हें मेरा स्टाइल
अच्छा लगा
ना तुम्हें अच्छा लगा तो उसे भी लगेगा
पक्का पटा लूंगी उसे चलो मुझे ल द बेस्ट
[संगीत]
बोलो
अर्जुन अरे नंदिनी तुम यहां बहुत अच्छी लग
रही हो आज इतनी सजधज की किस लिए बात क्या
है अर्जुन मैं तुमसे कुछ कहने आई हूं
एक्चुअली मुझे भी तुमसे कुछ कहना एक
[संगीत]
सेकंड क्या कहना चाहता है ठीक है पहले इसी
को बोलने देती हूं नंदिनी बोलो क्या कह
रही थी तुम नहीं नहीं पहले तुम
बताओ पहले तुम बताओ नहीं पहले
तुम
एक्चुअली बात यह है
नंदिनी आज से ना मैं बॉस हूं ना तुम
असिस्टेंट ना तुम्हें ऑर्डर दूंगा ना तुम
गुस्सा करूंगा ना टॉर्चर करूंगा ना तुम री
मर्जी के खिलाफ कुछ करने पर मजबूर
करूंगा इनफैक्ट आज के बाद मेरा टेंपररी
असिस्टेंट बनने की जरूरत नहीं
है इतने दिनों तक मैंने तुम्हें कुछ जरूरत
से ज्यादा ही सताया बट अब सब बदल जाएगा हर
बात का एक सही वक्त होता है और मुझे उसी
सही वक्त का इंतजार था और यही सही वक्त है
पर समझ में नहीं आ रहा कि कैसे बताऊं
तुम्हें अब बात यह है कि
नंदिनी
आज मैं हमारा कांट्रैक्ट खत्म कर रहा हूं
कल से तुम्हें आने की जरूरत नहीं है आज के
बाद तुम आजाद पंछी हो यू आर अ फ्री
[संगीत]
बर्ड सही पकड़ा ना इसी के बारे में बात
करने आई थी
मैं अच्छी तरह से जानता था कि आज की तारीख
तुम कभी भूल ही नहीं सकती और सुबह होते ही
फटाफट मेरे सामने आ जाओगी इसीलिए तुम्हारे
कहने से पहले मैंने उसे फाड़ दिया मानती
हो ना कमाल का बॉस हूं तो कांट्रेक्ट के
हिसाब से तुम सारी शर्तों को पूरा कर चुकी
हो कांट्रैक्ट के दौरान अगर मैंने
तुम्हारे साथ कोई ज्यादती कर दी हो तो दिल
पर मत लेना मैं जिंदगी में कितनी भी
असिस्टेंट रख लू पर तुम्हारी जगह कोई नहीं
ले पाएगा और हां तुमने इतनी मेहनत की उसके
लिए स्पेशल बोन दे रहा हूं आज के दिन
तुम्हारी छुट्टी जो चाहे करो इतने दिन काम
किया है अब एक दिन से कोई फर्क नहीं
पड़ेगा एग्रीमेंट एंड होने में अभी भी पा
घंटे बाकी है तब तक रुकना चाहूंगी
[संगीत]
ओके नंदिनी हां कभी यहां आने या मिलने का
दिल करे तो शर्माना मत
ओके
[संगीत]
बाय
[प्रशंसा]
लीजिए आप यहां है मैडम हमें अर्जुन सर का
फोन आया था कहते हैं आज एग्रीमेंट का
लास्ट डेट है अच्छा आप लोग अपने आप
एग्रीमेंट कैसे खत्म किया अरे हम वकील हैं
पहले फॉर्मेलिटी वगैरह पूरी करने देते खैर
ये लीजिए उन्होंने साइन कर दिया है अब आप
भी अपना ऑटोग्राफ दीजिए उसके बाद आप दोनों
फ्री आज आज के बाद य कांट्रैक्ट रद्द दी
कीजिए इतना क्या सोच रही है मैडम इतने
दिनों से तो आप इसी दिन का इंतजार कर रही
थी ना अब आज वो दिन आ गया है अब जल्दी
साइन कीजिए हमारे पास टाइम नहीं है उधर
हमारा क्लाइंट बैठा है उनको फसाना है
[संगीत]
हम एक बात कहे मैडम एक पैसे व वकील होने
के नाते हमने यह केस लिया था लेकिन आज जब
यह केस खत्म हो गया है तो आपसे एक बात
कहते हैं एक वकील नहीं एक दोस्त से बड़ा
भाई होने के नाते हम आपको एक एडवाइस देना
चाहते हैं ऐसे बिगड़ेल रईसों से आपको नहीं
बढना है ऐसे एग्रीमेंट में कभी मत फसना
मैडम यह देखिए बहुत खतरनाक हो सकता है जरा
सोचिए मां बाप ने आपको कितने प्यार से
पाला
पोसा हमको जिंदगी एक ही बार मिलता है हमें
कोशिश करना है कि मां-बाप को कभी दुख ना
पहुंचे उम्मीद करते हैं आप ऐसे कभी ना
फसे अब चलते हैं
हम ख्याल रखिए अपना
[संगीत]
[प्रशंसा]
हाय बॉस तुम्हारी एक्स असिस्टेंट नंदिनी
शायद फिर यहां ना आ पाऊं इसलिए सोचा आज ही
विश कर देती हूं हैप्पी बर्थडे इन एडवांस
यहां आने से पहले लाइफ को सीरियसली नहीं
लिया मेरी
दुनिया सिर्फ मुझ तक ही सीमित थी मेरा कोई
सपना साकार ही नहीं हुआ क्योंकि रात के
बजाय मैं दिन में सपने देखती
[संगीत]
थी जब से तुम्हारी अस बनी इन दो महीनों
में लाइफ की प्रैक्टिक सीख गई किस तरह के
इंसान से कैसे डील करना है लाइफ को देखने
का नजरिया बदल गया तुम बहुत अच्छे टीचर हो
यह एक्सपीरियंस लाइफ लोंग काम आएगा
तुम्हारा सिखाया हर एक लेसन याद रखूंगी
थैंक यू वेरी मच गुड
बाय थैंक यू ननी थैंक यू सो
मच
नंदनी
नंदिनी
[संगीत]
न एक्सक्यूज मी सर
कॉफी दो कॉफी क्यों आप ही ने ऑर्डर किया
था एक्सक्यूज मी टू कॉफी दो क्यों मैं तो
एक ही पीता हूं मेरा भी पीने का मन कर रहा
है इसलिए मंगाई तुम यहां आराम से पियो मैं
उस कोने में पी
[संगीत]
लूंगी
आहा
[संगीत]
[प्रशंसा]
चल उतर
हां घूर क्या रही है उतर नीचे यह तो
बिल्कुल सुनसान जगह है प्लीज वहां तक छोड़
दो ना ये शेयरिंग टैक्सी नहीं है उतर वरना
वापस वहीं पर ले जाऊंगा जहां से अभी थोड़ी
देर पहले निकले थे हां रहने दे रहने दे
मैं मैनेज कर
लूंगी ये सब मुझ प भक रहे हैं इनकी आगे गई
तो पक्का मुझे काट लेंगे तो काटने दे क्या
हुआ साप थोड़ी है जो उनके जहर से मर जाएगी
[संगीत]
[प्रशंसा]
तू
[संगीत]
य
ब
[संगीत]
फोन वापस कर अ छोड़ जल्दी फोन दे छोड़
वरना अपु तेरा फोन नहीं नहीं तोड़ना मत
तोड़ना मत आराम से बैठ के बात कर सकते हैं
सांस फूल रही
है लगता है तुझे पैसों की जरूरत है ये ले
रख ले और मेरा फोन
[संगीत]
दे ड़ा हो गया क्या इतने पैसों में ऐसे दो
फोन आ जाएंगे
बे दो के ऐसे हजार खरीद सकता हूं
पर जो यादें इस वाले में बसी है
ना उन्हें दुनिया की कोई दौलत खरीद नहीं
सकती अगर उन्हें खो देता तो बर्बाद हो
जाता आखिर ऐसी क्या बात है दिखा आप
उनको अबे तू तो फोटो देख के इतना ज्यादा
सेंटी हो रेला है तेरी शक्ल पर लिखा है कि
तू इससे प्यार करता है और चाहता है कि ये
लड़की हमेशा तेरे साथ रहे
ना कोई चीज जब अपने पास होती है ना तो
उसकी वैल्यू नहीं होती है
लेकिन जब वो अपने से दूर जाती है तो ऐसा
दर्द महसूस होता है ना कि इसका इलाज
दुनिया में किसी भी डॉक्टर के पास नहीं
होता है मेरे भाई तेरा फोन चुराने के लिए
दिल से माफी मांगता है इतने पैसों में
अपना काम बन
[संगीत]
जाएगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
अजुन
अर्जुन
अर्जुन अर्जुन ए मैंने पूरा घर छान मारा
और तू यहां पर आकर सोया पड़ा है अरे जग्गी
तू अचानक कब आया तू सब ठीक तो है तीन दिन
से फोन कर रहा हूं लेकिन तू मेरा कॉल ही
नहीं उठा रहा है इसलिए मैं देखने आया कि
तू जिंदा है कि नहीं है क्या हुआ यार कुछ
भी तो नहीं झूठ मत बोल इट डजन सूट
[संगीत]
यू नंदिनी को मिस कर रहा हूं यार नंदिनी
अच्छा वो असिस्टेंट अबे उसको असिस्टेंट मत
बोल समझा असिस्टेंट को असिस्टेंट नहीं तो
क्या प्रेसिडेंट बोलू क्या सच बोल प्यार
हो गया
ना टेंशन नॉट मैन लव तो वायरल बीमारी जैसा
है जुकाम की तरह सबको हो ही जाता है ये
प्यार व्यार मुझे नहीं पता बस हर वक्त
उसकी याद आती है अबे फीट्स की बीमारी
जुकाम से भी ज्यादा भयानक है जगग कूल देख
भाई मैटर सीरियस है इतना तो मैं समझ गया
हूं अब तेरा लव मेरा मिशन बन गया है
जुगाड़ करता हूं कुछ चला जा अरे चल ना
रे जग्गी यही है उसका
[संगीत]
घर नंदिनी अंकल घर पर कोई नहीं है सब बाहर
गए
हैं
[संगीत]
हाय संध्या हे हाय अर्जुन हा यहां कैसे
आना हुआ वो हम नंदिनी से मिलने आए थे
नंदिनी यहां क्यों होगी कल उसकी शादी है
शादी है किधर गांव में तुम शादी में नहीं
गई नहीं मुझे कुछ पर्सनल काम था अभी वहीं
पर जा रही हूं अच्छा सुनो मुझे भी जाना है
हमारे साथ गाड़ी में चलो तुम क्यों जाओगे
रास्ते में बताता हूं जग्गी सामान ले इसका
लगता
क्या
[संगीत]
अर्जुन
ए नंदू ये मेरी दुल्हन वाली ओडनी है शादी
की जल्दी मुझसे ज्यादा तुझे क्या है ना
तूने फोटोज खींचने के लिए जिसे बुलाया था
ना वो फोटो फफर मेरी ब्यूटी देखकर पगला
गया और बोला फोटो शूट करते हैं कहने लगा
तुम दुल्हन से ज्यादा अच्छी लग रही हो
सुपर मॉडल लग रही है खुश एक दूंगी ना घुमा
के जल्दी से उतार इसे मुहूर्त का टाइम
निकला जा रहा
है ठीक
है वाह बाजी अब तक हमारे ही हाथ में है
[संगीत]
अरे अबे तुझे तो पकाती अबे इसको अपनी
फिरकी लेती है बस एक बार गले लग जाए ऐसा
किस करूंगा ना इसको कि जिंदगी भर किसी को
शी नहीं लगाएगी अरे आप क्यों टेंशन ले रहा
है जिस बात का असली टेंशन था वो तो दूर हो
[संगीत]
गया क्या कह रही है ऊपर हम तेरे लिए
सरप्राइज
है हे जल्दी चल आज जा हे
नंदिनी
नंदिनी क्या आप मुझसे बात कर रहे हैं कौन
है
आप यह कैसा सवाल है हम इतने दिनों तक साथ
रहे और और पूछ रही हो कि मैं कौन हूं लाइफ
एक जर्नी है रोज हजार लोग मिलते हैं एक एक
का नाम तो याद नहीं रख सकती ना वैसे क्या
काम है तुझसे एक बहुत जरूरी बात कहनी थी
एक्सक्यूज मी रिस्पेक्ट
सॉरी मतलब तुमसे जरूरी बात कहनी थी नंदिनी
मैं रास्ते चलते हर अजनबी से बात नहीं
करती नंदिनी प्लीज नंदिनी
नंदिनी ऐसा क्यों कर रही हो तुम एक मिनट
बात नहीं कर सकती क्या क्यों करूं तुम
मेरे फ्रेंड लगते हो या लवर हो क्या
रिश्तेदार हां क्या लगते हो मेरे मैं क्या
लगता हूं यह तो नहीं जानता इतना जानता हूं
कि तुम मेरी सब कुछ लगने लगी हो तुम्हारे
जाने के बाद पता नहीं क्या हुआ एक बेचैनी
सी रहने लगी जब तुम साथ रहती थी तब ऐसा
महसूस नहीं हुआ पर जब से तुम दूर गई हो ना
मन में एक हलचल सी रहती है तुम्हें देखे
बिना एक दिन भी अच्छा नहीं
गुजरता पता नहीं कब और कैसे पर तुम्हारे
बिना जीना मुश्किल हो गया हां तो आई लव यू
नंदिनी सोचा नहीं था कि यह बात तुमसे
कहूंगा पर अब यह मेरी जिंदगी की हकीकत बन
गया है मैं जानता हूं नंदू जब तुम मेरे
साथ थी तो हर दिन मैंने तुम्हें बहुत
बेइज्जत किया बहुत बार जलील किया मैंने
तुम्हारा बहुत दिल दुखाया नंदिनी तुम जो
सजा दोगी मुझे मंजूर है हो गया तुम्हारा
जो नहीं हुआ वह करना चाहता हूं एक नया
एग्रीमेंट बनाना चाहता हूं जिंदगी भर
तुम्हारा साथ निभाने के लिए सॉरी ना तो आज
मेरा ऐसा कोई इरादा है और ना ही कभी होगा
दिन में सपने देखना छोड़ दिया है मैंने
नंदिनी हाथ छोड़ो मेरा हाथ
छोड़ो यह पहली और आखिरी बार था फिर ऐसी
हरकत की
तो
[संगीत]
पछताओगे
मदिरा का सहारा नहीं होता तो दिल टूटने पर
लड़को का क्या होता होता मैंने दिल खोल के
इतना प्यार से बात की फिर भी उसका पत्थर
दिल पिघला
नहीं एक मां ही होती है जो आधार कार्ड में
हमारी गंदी फोटो देखने के बाद भी जिंदगी
भर हमसे प्यार करती है करेक्ट लड़कियों को
facebooksignup.in
व फट में जाएगी देख वो बैंगलोर नहीं
जाएगी ब्राउन बाल वाली बोतल से सिर फोड़
दूंगा तेरा जा जाके चुल्लू भर पानी में
डूब मर कम से कम हम तो चैन चुप कर अपने को
टिप दे रही भागा मत हां बोलो कॉलेज से
इंटरनल ट्रांसफर ले लिया है अब यहां
म्यूजिक की डिग्री लेने वाली है अब इसी
शहर में रहेगी हम कल सुबह ही लौट रहे हैं
सोचा तुम्हें इफॉर्म कर देना चाहिए अब
चलते हैं
चलो
ए जग्गी सुना ये कल मुइया क्या बोल के गई
है अब क्या
करूंगा यर लव कपूर माफिक हवा में उड़ गया
मतलब कोई चांस नहीं जग्गे जिसके लिए हूर
परिया छोड़ के आया वो मुझे ही टांग देकर
जा रही है मैं यहां एक पल नहीं रहूंगा
अलाम लगा 5:00 बजे का अरे पाच बहुत लेट हो
जाएगा रे हम लोग 455 प निकलेंगे अच्छा ठीक
है पर अंदर जो तड़प मची है उसका क्या करू
जगी
अबे योगा कर रहा है
क्या ये लावना मदिरा के माफी के एक
हैंगओवर देता है एक हार्ट ब्रेक करता है
हां ऐसे डायरेक्ट नहीं पीने
का पहले तो फूलों की बरसात करले
[संगीत]
ऐसे
स्
अरे
अर्जुन क्या है बे अरे उठना यार लेट हो
रहा है कहां जाने के लिए लेट हो रहा है
अरे रात को तूने ही बोला था ना कि 5 बजे
उठ के निकल जाएंगे लेकिन अभी 8 बज गए हैं
यार चल चल निकलते
हैं अबे कौन बेवकूफ बेड़ों की बातों पर
यकीन करता है नशे में आदमी सच बोलता है पर
उस पर अमल नहीं करता प्यार साइकिल जैसा है
होता तो सिंगल सीट है पर मेहनत करके उसे
डबल सीट बनाना पड़ता है और मेरी साइकिल तो
डबल सीट चल रही थी अब तो सिर्फ उसकी चैन
निकली है एक बार चैन फिट किया तो फिर से
डबल सीट पे हम दोनों सवार हो जाएंगे और
प्यार के सफर पर चलने लगेंगे कुछ समझ में
नहीं आया
क्या इस बार फिर उसे मजबूर करूंगा पर
प्यार करने के लिए अगर तुझे प्यार के
कांसेप्ट में विश्वास है तो साथ में रुक
सकता है वरना बसेस चालू है टिकट काट और
निकल ले
[संगीत]
रुकूंगा लेकिन रहेंगे कहां अबे तेरा तो
पता नहीं दोस्त पर मैं तो उसके दिल में ही
रहूंगा
[संगीत]
समझा तो जग हा कैसी लगी जगह ओके मेरे
पैलेस के आगे तो चाय पानी कम है मतलब मेरे
स्टैंडर्ड से लो है पर कोई बात नहीं मैं
एडजस्ट कर लूंगा ए मामू बोल इधर फें इधर आ
क्या बे छोटू मामू किसको बोला बे तेरा
मुंह तोड़ दूंगा अगर वापस मुझे मामू बोला
तो समझा मामू नहीं बुलाऊ तो और क्या बुलाऊ
चल बल दे जल्दी बल चाहिए चल भाग नहीं देगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
बथ प्लेयर बॉल देगा या इस विकेट से तेरा
विकेट उखाड़ के फेंक दू बॉल वापस कर नहीं
क्यों नहीं दूंगा ये लो एक बॉल के चक्कर
में ये बच्चे हमारी वाट ना लगा दे न्यू
एंट्री हो क्या जी मैडम काम से आए हो
मुरझाया चेहरा बता रहा है हारा हुआ मजनू
अपनी गर्लफ्रेंड की तलाश में यहां आया है
लव का मैटर है वन वे ट्रैफिक या टू वे
ट्रैफिक अरे वनवे टूवे होता तो इतनी दूर
झक मारने के लिए आते अंकल ठहरो ठहरो वो
उससे बात कर रही है आप अपनी बड़ी नाक बीच
में क्यों लेके आ रहे हो तू अपनी बात बोल
एकदम चिकनी क्यूट शक्ल है तुम्हारा काम तो
हो जाएगा थैंक यू तुम्हारे लव को पूरी टीम
का सपोर्ट है गिव हिम अ हाई
फाइव थैंक यू
गाइस
[संगीत]
क्या कर रहा
है ऐसा
[संगीत]
क्या
उससे इतना भाव मत हो व मेरे लिए आ रहा है
चलो यहां
से तुम मुझे फॉलो क्यों कर रहे हो फॉलो
नहीं करूं ठीक है तो साथ में चलता हूं वो
देखो तुम्हें लगेगा तितली के पीछे एक
तितली है पर ऐसा नहीं है उस तितली के पीछे
एक तितला घूम रहा है
मेरी नंदिनी जितना मैं तुमसे प्यार करता
हूं उसका 1 पर भी प्यार करने वाला मुझे
दिखा दो मैं उसी पल से तुम्हारा पीछा करना
छोड़ दूंगा मैं तुझे साइको दिखती हूं ना
मुझे तुझसे बात करनी है ना शक्ल देखनी है
प्लीज डोंट डिस्टर्ब मी
ओके नो रिस्पांस स्ट्रेट
गोइंग अरे जग्गी उसने बात करने से मना
किया पर प्यार करने से नहीं आशिक के लिए
लड़की की डांट और फटकार टॉनिक का काम करती
है लड़कियों का दिल ना कभी भी पलट सकता है
क्योंकि वह सिक्के की तरह होता है बस उसे
उछालने वाला कोई
चाहिए एक बार उसके टॉस का बॉस में बन गया
फिर पूरी बाजी मेरे हाथ में होगी इनके
दिमाग को पूरा पढ़ने में शायद हम चूक जाए
पर जहां तक दिल की बात है हम उसे जीत सकते
हैं भगवान भला थैंक
यू मैंने कुछ नहीं किया मैंने भी नहीं
किया ह अरे तूने भी नहीं मैंने भी नहीं
कुकर जैसी घटिया सिटी किसने बजाई अपुन ने
मी ब्रदर सॉरी ए तेरी सिटी की वजह से
हमारा बैंड बच जाता बैंड तो बजेगा मैन लव
में सब कुछ जायज है मेरे पास माचिस है
तुम्हारे पास सिगरेट है एक सिगरेट उधार
प्लीज थैंक यू बहुत अच्छे तो बताओ मैन
तुम्हारा लव स्टोरी कहां तक पहुंचा मेरी
तो अभी शुरू हुई है तुम्हारी बताओ अपुन ने
तो एक साथ तीन कबूतरों के सामने ाने डाले
लेकिन हीरे की कदर कौन करता है तो फिर
अरेंज मैरिज वाह फिर तो लाइफ सेट है
तुम्हारी खाक सेट है मैन अपन की तीन जीएफ
थी और वाई फी के छह बीएफ थे सातव दिन में
शादी खलास और हमारा डिवोर्स हो गया तो आप
किसकी जान खाके जी रहे हो सोशल सर्विस
करके तुम जैसे लवर्स की लाइफ में फूलों की
खुशबू फैलाता हूं फूल बेचने वाले हो क्या
होल्ड इट फूल नहीं बेचता आई एम अ
ब्यूटीफुल फ्लावर मर्चेंट बर्थडे भूख से
लेके शादी और सुहागरा का फ्लावर डेकोरेशन
करता हूं भिकारी से लेके राजा की अर्थी पे
फूल चढ़ाने का कांट्रैक्ट लेता हूं आई हैव
माय ओन फ्लावर शॉप मैन टेक केर
बाय एक तीली बची है एक और सिगरेट मिल जाता
तो कल के लिए नाइस यलो थैंक यू ये क्या
बॉस मैंने तो एक सिगरेट मांगा था तुमने
पूरा पैकेट दे दिया पैकेट फुल है सिगरेट
एक ही
है लाइन क्लियर है बाय बाय
[संगीत]
बाय
ऑटो ऑटो ऑटो ऑटो ऑटो किधर जाएगा मैडम
गांधीनगर 00 लगेगा हां ठीक है अरे बॉस
मुझे भी उसके पास में जाना है प्रेमनगर 00
दूंगा प्रेमनगर ये किधर को है मैं 800
दूंगी और मैं तुझे 900 दूंगा हां मैं 000
दूंगी 000 मेरे पास 100 कम है एक काम कर
तू इसी को साथ ले दोनों का झोल झाल है ये
किसने बोला बैठने को हज दे रही हूं ना तो
क्या हुआ 5000 दोगी फिर भी नहीं बैठा
[संगीत]
मैं आ जाओ भाई ओय जल्दी जल्दी वो हजार दे
रही थी फिर उसे क्यों नहीं लगे गई छोकरा
लव करे और छोकरी बात ना करे समझा 10 मिनट
तो साथ रहना मांगता है ना एकदम सही जी भर
के उसका दीदार कर ले इतना ही काफी च हा अब
यही बताओ थोड़े पैसों के लिए तुमसे ये
गोल्डन चांस छीन लेता क्या बचपन से आप
इतनी फिल्म ऐसा ही थोड़ी देखा है भाई
करेक्ट करेक्ट ऑटो में आएगा ना तो लव
सॉन्ग का पूरा कलेक्शन है अब उनके पास
क्या बात है हाथ मिला मेरे यार हाथ मिला
मान गया मान गया क्या आदमी है यार तू ऐसे
ो तुम चलाएगा क्या नहीं तो तो हाथ छोड़ो
[संगीत]
ना बस यहीं पे लो आ
गया ये लो हां किसी बस स्टॉप प मिले ठीक
है आओ पधारो अरे जग्गी अरे डैड की कार
यहां हम वो अंदर ही है चल आ जा हे डैड हे
अर्जुन कैसे हो बेटा ए क्या बात है बेटा
मैं तुमसे मिलने बेंगलुरु गया था और तुम
यहां के हुए हो गर्लफ्रेंड के चक्कर में
टाइम वेस्ट कर रहे हो क्यों भाई इस चक्कर
का मुझे कहीं और से पता चला ं ऐसे तो नहीं
थे तुम डैड मैं ऐसा कोई काम नहीं करूंगा
जिससे आप पे उंगलियां उठे अ नंदिनी बहुत
ही अच्छी लड़की है मैं उसे बहुत प्यार
करता हूं क्या वह बहुत सुंदर है अब खुद
कैसे तारीफ करूं आप ही देख लेना यूं समझ
लीजिए मम्मी की परछाई है वैसे ही साथ कीी
वैसी ही अच्छाई वैसी ही
अंडरस्टैंडिंग मम्मी की हर एक खूबी उसमें
मौजूद है मैं उसे
कन्विंसिंग भी मैं ही वादा करता हूं मॉम
के बर्थडे तक मैं उसे आपके सामने लाकर
खड़ा कर
दूंगा और अगर ऐसा नहीं कर पाया तो आप जहां
कहेंगे वहां शादी कर लूंगा लेकिन आपकी
इज्जत प आंच नहीं आने
दूंगा मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता
हूं शरद
रवि शीला
[संगीत]
बेबी कितने दिनों बाद दिखा मुझे
अरे लगता है तू भी मुझसे नाराज
है शायद इसकी जिंदगी में कोई और आ गया है
बेटा अपने पुराने साथियों को कभी इग्नोर
नहीं करना सॉरी डैड इट्स
ओके टेक केयर
बेटा
बाय बाय डैड बाय अंकल
बाय बस आ जल्दी
चलो लेट हो जाए लेट हो जाना हो
जाए ओ उठ जाओ ओ
रुक ओ नो मिस हो गई हां मिस हो गई ड्रॉप
कर दूं क्या नो
थैंक्स हाय बॉस क्या बात है हां ये रोड पे
लाइन लगा के क्यों खड़े हो एनी प्रॉब्लम
प्रॉब्लम तो है बस मिस हो गई है और लड़की
भी डोंट वरी मैन मेरी ये शानदार ट्रक कब
काम आएगी हां चलो ए वेट वेट तुम्हारा
चेहरा रोमांटिक है फूलों के बीचोबीच आके
बैठो यानी कि ट्रक के पीछे आके बैठो माय
मैन और मैं तुम बिल्कुल रोमांटिक नहीं
लगते इसलिए मेरे साथ आगे बैठो इसे अपने सर
पे बैठा मैं कसरत करके मेरी थाइज बहुत ही
स्ट्रांग हो गई है कोई भी ताकतवर चीज उठा
सकती है इसलिए आप डबल सीट बैठो मैडम हां
ठीक है वेरी गुड आप पीछे जाइए आप मेरे साथ
आइए मैडम अरे स शक्ल मत बना आप आइए मैडम
अभी तू कहा आ रहा है वहां जा अरे आराम से
बैठिए अंकल अंकल अंकल मैं भी आ सकती हूं
क्या
दीजिए आने दीजिए वेलकम वेलकम वेलकम आइए
मैडम आराम से
बैठिए आप बिल्कुल मेरी भतीजी जैसी दिखती
[संगीत]
है अरे वाह किस्मत भी अपना साथ दे रही है
बस का टायर
पंचर हाय बेब
हां माइकल यस बॉस आगे थोड़ी बैठने की जगह
है ओ गॉड ब्लेस यू यहां प तो बिल्कुल जगह
नहीं है तो फिर गाड़ी धीरे धीरे चलाना भाई
अरे मेरा तो वर्ल्ड रिकॉर्ड है स्लो चलाने
में अब तो मैं कछुए से भी स्लो चल रहा
[संगीत]
हूं
क्या पिक्चर आएगा
भाई क्या मस्त टांगे
है अरे इधर तो देख
लो अरे इधर तो देख लो एक
[संगीत]
बार
ओके सी यू बाय बाय थैंक यू सर बॉस आप
क्यों डेली का बस स्टॉप पे जाते हो कभी बस
भी स हो जाती है तो कभी लड़की भी स हो
जाती है नाउ सी दिस इज माय ब्यूटीफुल
फ्लावर शॉप कहिए तो मैं आपको यहां पे
नौकरी दे सकता हूं नौकरी के साथ-साथ पैसा
भी मिलेगा रोज आते-जाते फ्रेंड्स को
देखिएगा और आखे भी सिएगा 10000 की सैलरी
के साथ मदरा भी मिलेगी ओके विथ यू डबल ओके
और इसका क्या एक के साथ एक फ्री मैं इसको
भी रख लेता हूं दिन के खाने पीने में जो
कुछ बचेगा चारे के नाम पे इसे चरने दे
दूंगा जबरदस्त अब लगे हाथ इसके साथ जॉब की
टाइमिंग्स भी डिस्कस कर लो टाइमिंग्स में
डिस्कशन करनी एक बात बता दू टाइमिंग को
लेके मैं एकदम पंचल हूं गुड मैं सुबह के
8:00 बजे एकदम तैयार रहूंगा लड़की की बस
ठीक 8:00 बजे यहां से गुजरती है उसका पीछा
करना है उसके बाद 10:00 बजे वापस घर पे
आना है फिर जब शाम के 4:00 बज जाएंगे तो
लड़की को कॉलेज से रिसीव करके सीधे उसके घ
घर प छोड़ना है और शाम को 6:00 बजे सो
जाना रात को क्या करोगे रात को भी सोएंगे
और दिन को तब भी सोएंगे अरे अरेरेरे दोनों
टाइम खराटे भरोगे तो काम कब करोगे माय मा
अरे ज्यादा हार्ड वर्क करने से एफिशिएंसी
खराब हो जाती है जितना काम लोग आठ घंटे
में करते हैं उससे ज्यादा दो घंटे में कर
लेंगे तुम समझदारी की बात कर रहे हो अगर
दो घंटे भी दुकान में नहीं आए तो मैं चाहो
तो सैलरी से 10 पर काट लेना % चाहिए हां
सोच समझ के बता
देना और अगर ओके है तो और कोई डिमांड तो
नहीं हां वीकेंड आई वांट फुल छुट्टी हां
वो किसलिए अरे हफ्ते भर की थका हुआ दूर हो
जाएगी ना
इसलिए अभी तेरी थकान दूर करता हूं दोबारा
शक्ल मत दिखाना अरे यार यह वाली देखना
क्या कातिल फिगर है
यार यार
जबरदस्त क्या चिकनी कमर है इस वीडियो को
तो फ प अपलोड करूंगा मैं बहुत व्यूज
आएंगे ज्यादा नहीं आएंगे क्योंकि सिर्फ
बैक शॉट देखने में किसी को मजा नहीं आएगा
फ्रंट ट लेफ्ट टॉप ू बॉटम दिख जाए ना तब
मजा ही आ
[संगीत]
जाएगा यह वीडियो अपलोड करना पुराना ट्रेंड
है आजकल लाइव का जमाना है हाय गाइस मैं
हूं आपका स्पेशल होस्ट अर्जुन आपने बहुत
तरह की फाइट देखी होगी अच्छी फाइट बुरी
फाइट हीरो फाइट सुपर हीरो फाइट टी फाइट
लेकिन आज जो फाइट मैं दिखाने वाला हूं ना
वो आपने कभी नहीं देखी होगी देखिए
[संगीत]
[प्रशंसा]
लाइव एक मिनट एक मिनट
मिनट हाय आई एम जकी नेक्स्ट जुलाई में
सबकी ऊपर होगी लूंगी अबे कैमरा वहां पर
घुमा वरना यही से घुसा मारूंगा अरे समझ
गया समझ गया फाइट देखनी है
क्या मार खाने वाले को हाय बोलना एक मिनट
एक मिनट अरे तेरा नाम घसीटाराम है ना तुझे
कैसे पता अरे मदिरा के ठेके प इसका 5000
उधार बाकी है वो निकलवाने के लिए सामने
वाला कमेंट कर रहा इसको मार के सिर्फ मुझे
नहीं बहुत लोगों को शांति मिलने वाली
है
पूरा डिशुम डिशुम वाइट शट जा रहा है
टीआरपी डाउन हो रही है ये ले क्लोज
ले लाइव फाइट अगर पसंद आई तो मुझे फॉलो
कीजिए और मैं इसे अभी सब्सक्राइब करता
हूं
इट्स मी हाय फ्रेंड्स तो हमारे ब्रांड
न्यू मारधाड़ चैनल को देखने के लिए थैंक्स
और हिंसा से दूर रहिए जब तक कोई छेड़े ना
एजय करेक्ट टाइम प ऑफ हो गया चलो नेक्स्ट
टाइम प एंटरटेन
करेंगे आय हाय हाय हाय हाय गर्ल्स हाय तुम
अंदर कैसे आए बस के अंदर क्या दिल के अंदर
आ सकता हूं हाय ऑल गर्ल्स ओ भैया आगे देख
के गाड़ी चलाओ तुम पीछे बैठी हो तो आगे
कसे देखूंगा बेचारी नंद बस में कब से खड़ी
हुई है और तुम इतनी यंग होके आराम से बैठी
हुई हो चलो उठो उठो नंदिनी जल्दी सिस्टर
आओ बैठो बैठो ना बैठिए थैंक यू
[संगीत]
बेटा खुशबू बहुत अच्छी है कौन सा
शैंपू अरे संभल डोंट टच
मी
नंदू नंदू बन जा मेरी बंधू नंदू नखरे करती
है मुझ पर गुस्सा करती है तुम्हारी
प्रॉब्लम क्या है क्यों मेरा पीछा कर कर
के मुझे टॉर्चर कर रहे हो भगवान के लिए
मुझे शांति से जीने दो ऐसा करो कि कुछ दिन
के लिए गायब हो जाओ एटलीस्ट कुछ दिन तो
मैं शांति से रहू तुम्हारे आगे हाथ जोड़ती
हूं गो गो गो प्लीज गो
गो
हां नंदू तेरा मजनू दिखाई नहीं दे रहा है
ऐसी फटकार लगाई उसे कि एकदम से गायब हो
गया हे नंदिनी अर्जुन को समझ के क्या रखा
है डांटने की हिम्मत कैसे हुई उसे बेचारे
को तीन दिन टाउन से बाहर भेज दिया है अपनी
लिमिट क्रॉस मत करना वरना बहुत पछताने
वाली हो ए तुम मिस इंडिया हो अर्जुन ने
थोड़ा भाव क्या दिया आसमान में उड़ने लगी
हो समझती क्या हो अपने आप को को मेरे भाई
को तू रिजेक्ट कर रही है तेरे से अच्छी
मिल जाएगी चल हट ए साइड में हट ना यहां
ढंग की लड़की ही कहां है वो नंदिनी नाम की
लड़की है ना सबसे वर्स्ट है अर्जुन भैया
से कहूंगी कि उस बंदरिया को छोड़कर किसी
और सुंदर लड़की को पटा
[संगीत]
ले मैडम मैडम इधर नहीं बैठ सकते हैं उधर
बैठ जाइए क्यों नहीं बैठ सकते वो क्या ना
किसी ने रिजर्व किया है मतलब लंबी कहानी
है मैडम उस दिन अपन साफ कर रहा था
ना रुक जा मेरे शेर इस कप को छूना भी मत
काई को सर क्योंकि कॉफी पीने वाली प मेरा
हक है मुझे यह कप चाहिए मेरे से नहीं
मैनेजर से बात कर लो कप का कितना लोगे और
किस लिए चाहिए इसे टोकन समझ लो और आज से
जिस टेबल पे इसे पिया गया था उस परे कोई
नहीं बैठेगा समझे पर क्यों मेरी होने वाली
लवर यहां बैठी थी इसलिए यह जगह अब उसकी हो
गई जब तक वोह मेरे साथ बैठ के कॉफी नहीं
पी लेती यह टेबल रिजर्व रहेगा चेयर खाली
रहेगी पर कब तक जिंदगी भर तक इस टेबल से
जितनी कमाई होती है उसमें एक रुपया ज्यादा
डाल के हर दिन देके जाऊंगा जितना मैनेजर
कहता है उतना पैसा देके जाता है मैडम वो
कमाल है ऐसे पागल मजनू अब भी होते हैं
अपने हीरो को पागल बोलने की जरूरत नहीं है
ऐसा आशिक ना नसीबदार को ही मिलता है आप
कहां समझोगे मैडम ए इधर आओ क्या नाम है
उसका
[संगीत]
खुद को हीरो समझता है चल हट चलो यहां
से
नंदू
हा आई लव य आई लव यू सो मच
बाय
[संगीत]
तुम मेरी मैं तुम्हारा आई लव यू मैं
तुम्हारा तुम मेरी आई लव यू यू लव मी टू
नो हाय नंदनी तीन दिन हो गए सोचा मैं खुद
ही तुम्हे अपने दर्शन दे दूं अभी के अभी
तुमसे मिलना है प्लीज आ जाओ ना सनसेट
पॉइंट के पास पॉइंट की बातें करते हैं
तुम्हारा अपना पर्सनल लवर अर्जुन आई लव
[संगीत]
यू ये लो लव का एग्जाम देकर आ रहा हूं अब
रिजल्ट क्या आएगा वो तो नहीं पता मेरे लिए
प्रार्थना करना
ओके ए तुम्हारे दिमाग में भूसा बरा है
क्या इडियट लोफर ओवर एक्टिंग की दुकान
मेरी लाइफ के सबसे बड़े विलन सबसे बड़े
दुश्मन हो तुम थैंक यू थैंक यू थैंक यू यू
इडियट हा थैंक यू सो मच मेरी लवर मेरी ऐसी
इंसल्ट करती तो मैं जुलू भर पानी में डूब
के मर जाता इतनी गाली खा के भी शर्म नहीं
आती क्या काहे की शर्म उसकी गाली तो मुझे
गुड्डी के बालों जैसी मीठी लगती है इडियट
लो फर ओ एक्टिंग विलन एनेमी तो बच्चों
इडियट से ले लिया आई लो फर से एल ओवर
एक्टिंग से ओ विलन से वी और एनेमी से ई इन
सारे शब्दों को जोड़कर कौन सा सेंटेंस
बनता है यस ये आज का सबसे बड़ा सवाल
है आई लव और एंड में उसने क्या बोला था यू
इडियट ऑफर्स तो अब दोनों सेंटेंस को
जोड़ते हैं आई लव यू इडियट मतलब वो मुझसे
प्यार करती है ए ए तू दुनिया का पहला अश
के जिसको लड़की की हर गाली में प्यार नजर
आता है यार कैसा बेवकूफ इंसान है तू तू ना
सही में इडियट लवर है यस आई एम वन एंड
ओनली
इडियट आई लव यू इडियट आई लव यू इडियट आई
लव यू
इडियट
आज तुम क्यों मेरा पीछा कर रहे हो देखो
तुम जो सोच रहे हो वैसा कुछ नहीं होने
वाला लेकिन क्यों यार वो इसलिए क्योंकि
तुम्हारा कैरेक्टर बिल्कुल ठीक है पर
तुम्हारा एटीट्यूड बिल्कुल बकवास है
एटीट्यूड और मेरा तुम्हारा नहीं तो और
किसका तुम शायद एटीट्यूड और कैरेक्टर को
लेकर कन्फ्यूज्ड हो मेरे समझ में कुछ नहीं
आ रहा तुम तुम मुझसे सच्चा प्यार करते हो
यह तुम्हारा कैरेक्टर है पर बदले में तुम
मुझे ऑर्डर दे रहे हो कि मैं भी तुमसे
प्यार करूं यह तुम्हारा एटीट्यूड है जिससे
मुझे चिड है लेकिन मुझे तुमसे प्यार है
एगजैक्टली यही इसे एटीट्यूड कहते हैं रुको
रुको रुको रुको रुको जिसे तुम एटीट्यूड कह
रही हो उसे मैं सच्चा प्यार कहता हूं जो
लोग खुद को नहीं पहचानते ना उन स्टूपिड्स
को बताना पड़ता है यार ये बड़ी-बड़ी बातें
करना आसान है क्या इन्हें प्रूफ कर सकती
हो हम किया तो पीछा छोड़ दोगे और क्या
100% छोड़ दूंगा हमम चलो मेरे
साथ आपको बताया था ना यही अर्जुन हाय दादा
हाय दादी हाय ये मेरे पीजी के ओनर हैं
बिल्कुल मेरे दादा दादी जैसे हैं इन दोनों
की लव मैरिज हुई थी ओ मुझसे प्यार करते हो
अगर इसके सिर्फ दो प्रॉपर रीजन दे दोगे ना
काफी होगा हम गो अहेड नंदिनी मुझे बहुत
अच्छी लगती है ये अगर प्रॉब्लम में हुई तो
उसे शेयर करूंगा सुख क्या दुख भी इसके साथ
बाटूंगी एक भी आंसू वहां तो मैं भी रो
दूंगा इसे जो चीज पसंद होगी मैं भी उसे ही
लाइक करूंगा मैं दिल से इसे बहुत ज्यादा
चाहता हूं कोई लड़का अगर किसी लड़की को
इतना प्यार करता हो तो फिर वो उसे कभी भी
कोई तकलीफ नहीं होने देगा उसे कोई भी दुख
नहीं पहुंचने देगा उसकी आंख से आंसू तक
नहीं गिरने देगा लेकिन
तुम उसकी प्रॉब्लम्स भी शेयर करोगे उसका
दुख भी बांटो ग कहने का मतलब है कि उसके
आंसू भी बांटो ग लेकिन तुम यह वादा करो कि
इसको दुख पहुंचेगा ही नहीं इसकी आंखों से
आंसू आएंगे ही नहीं और इसके चेहरे पर
हमेशा खुशी ही रहेगी बिल्कुल सही कहा दादू
इसे ही कहते हैं एटीट्यूड प्रॉब्लम एक
सच्चा प्यार करने वाला ऐसे बात करेगा और
जिसे एटीट्यूड प्रॉब्लम होगा वो तुम्हारी
तरह बात करेगा मैं नहीं मानता यह बेकार की
फिलॉसफी सुनो नंदिनी तुमसे प्यार क्यों ना
करे इस बात को लेकर इसके मन में कोई शंका
नहीं है लेकिन तुम इससे क्यों प्यार करते
हो इसे लेकर तुम्हारे मन में शंका है हम
[संगीत]
इसकी हर गलत बात को सही नहीं बोल सकता
बिल्कुल साइको हो गई है य मुझे
नहीं चुप
रहो किस मनहूस घड़ी में मैं इस आदमी से
मिली यार हाय
नंदिनी तुम दीपा हो ना और तुम हरीश तुम्हे
मेरा नाम कैसे पता तुम्हारी ही शादी में
हमारा टाका भेड़ा था हां सॉरी सॉरी सॉरी
सॉरी वन वे ट्रैफिक है ना मुझे प्यार हुआ
था यह बताओ झगड़ा क्या है कुछ नहीं यार
छोटे मोटे झगड़े छोटे मोटे हम लव मैरिज की
थी ना हां सही कहा हम लव मैरिज और झगड़े
इस टॉपिक पे तो ये एक्सपर्ट है एटीट्यूड
का प्रॉब्लम है या कैरेक्टर का मेरा
परफेक्ट है इसी का झोल है हां हां मैं ही
झोल हूं तुम तो कुछ करती नहीं मैं ही झो
मार रहे हो ये ब्लेम गेम मत खेलो इसका कोई
अंत नहीं होगा कभी खत्म नहीं होगी जिस दिन
दोनों एक वेवलेंथ यानी एक ही दिशा में
सोचोगे तो सारे मतभेद खत्म हो जाएंगे
कैरेक्टर और एटीट्यूड से बाहर निकलो यह जो
वर्ड है ना अंडरस्टैंडिंग इसको अंडरलाइन
करो लाइफ हेवन बन जाएगी कांट्रैक्ट बना के
देता हूं अरेंज मैरिज से ज्यादा ब्रेकअप्स
लव मैरिज में होते हैं और सबका मुद्दा एक
ही होता है पहले तुम कैसे थे अब कितने बदल
गए पहले 100 बार फोन करते थे अब एक मिस
कॉल भी नहीं देते तारीफ में शायरियां
पढ़ते थे अब एक शब्द भी नहीं बोलते इंसान
के बजाय शिकायती दफ्तर बन जाते हैं ओ
इसलिए जब सच्चा प्यार करते हैं ना तो टर
पर ध्यान नहीं देते इंटेंशन यानी इरादे
देखते हैं पर शादी होते ही इरादों को
छोड़कर कैरेक्टर में कमी ढूंढने लगते हैं
यह गलत बात है ईगो से काम लेने से कुछ भी
नहीं मिलता इसमें हार प्यार की होती है एक
बार ईगो को थूक करर प्यार की मीठी जबान
बोल के देखो रिश्ते में मिठास घुल जाएगी
प्यार के मामले में तीसरे आदमी का सलूशन
सिर्फ टेंपररी होता है हां जहां तक मिया
बीवी का सवाल है उन्हें खुद ही सलूशन
ढूंढना चाहिए वही परमानेंट हो सकता है अब
जाओ अपनी फैमिली संभालो अपने वंच को आगे
बढ़ाओ थैंक्स नंदू तेरी वजह से मुझे जो
चाहिए था वो मिल गया अब चले डिफरेंसेस
लाइफ का एक पार्ट है हमें किसी की एडवाइस
नहीं चाहिए सब तेरी ग कुछ नहीं कर अगली
बार किसी तीसरे की सलाह मत मांगना
तुम्हारा दिमाग खराब है किसी की लड़ाई को
ऐसे सुलझा हैं क्या जब किसी की बातों में
आके प्यार नहीं किया तो किसी की बातों में
आकर कोई अपना झगड़ा भला क्यों बंद करेगा
जिसने खुद कभी नमक नहीं चखा वो दूसरे को
क्या सिखाएगा कि कितना नमक डालना है बस
दूर से किसी की तकलीफ देखी और उंगली करके
उसे और बढ़ा दिया यही काम है सलाह देने
वालों का उसकी दोस्त हो तो तुम पर दोस्त
होने का फर्ज आज मैंने निभाया अब तुम
कहोगी ये भी एटीट्यूड है पर नहीं यह मेरा
कैरेक्टर है पर तुम यह मानोगी नहीं मैं
अच्छी तरह जानता हूं क्योंकि प्रॉब्लम
मेरे एटीट्यूड में नहीं तुम्हारे में है आ
कुछ और बोला तो तुम्हारा सर फोड़ दूंगी
मैं फट
दो कुछ ज्यादा बोल दिया क्या सॉरी कहना तो
बनता है चलो नंदिनी फ्लो में कुछ ज्यादा
बोल दिया ना सॉरी नंदिनी प्लीज दिल प मत
लो ना अरे जबान कभी-कभी आउट ऑफ कंट्रोल हो
जाती है पर दिल से
[संगीत]
एकदम देख बे पहले से ही टेंशन में हूं उसे
बढ़ा
मत क्या बॉस तेरे चौक पे पूरे 12 बजे हैं
बे उस दिन अपुन फुल टू मस्ती में था बे
डबल स्टैंडर्ड है ना अपुन ने तो सिर्फ
इसके पिछवाड़े का वीडियो बनाया लाइव
टेलीकास्ट में धोबी के माफिक धोया हमें आज
तेरी शराफत कहां चली गई बे तू करे तो भलाई
हम करे तो धुलाई ये बहुत गलत बात है बे
अबे ओ ये मेरी लवर है ठीक है ठीक है ठीक
है ठीक है लवर की ड्यूटी शौक से निभा
लेकिन अब यह अपुन की हो गए है हट
पे
[संगीत]
स
आ आ
[संगीत]
[प्रशंसा]
चन डॉक्टर माइनर ऑपरेशन करना होगा अप्रूवल
के लिए साइ चाहिए ये लो
फॉर्म
[संगीत]
हेलो
क्या
[संगीत]
हुआ दादा आप लोग घर जाइए चलो हम चलते हैं
इसकी सहेलिया तो है ना
यहां
[संगीत]
अर्जुन कहां है अभी अभी बाहर गए दवाई लेने
नंदू नंदू बेटा
[संगीत]
मैं कहां हूं हॉस्पिटल में हॉस्पिटल में
आपने मम्मी को तो नहीं बताया ना हमने किसी
को नहीं
बताया
नंदू अर्जुन ने तेरे लिए क्या क्या नहीं
किया वो नहीं होता तो तो तू आज जिंदा नहीं
बच पाती नंदू दो दिनों से दिन हो या रात
तेरी देखभाल कर रहा है
नंदू ब्लड डोनेट किया हॉस्पिटल के सारे
बिल पे किए सारी सारी रात तेरे लिए एक पल
भी नहीं सोया वो एक पांव प खड़ा रहा
[संगीत]
नंदू
[प्रशंसा]
यह सही है नंदू तुम पूरी उम्र ढूंढती ही
रह जाओगी ऐसा सच्चा प्यार करने वाला कहीं
नहीं
मिलेगा दादू मुझे अर्जुन के पास जाना है
मुझे उसके पास ले चलो प्लीज तुम्हे कोई
रोक नहीं रहा अभी रेस्ट करो दादू प्लीज
मुझे उसके पास ले चलो मैं बिल्कुल ठीक हूं
दादू प्लीज ले जाओ नाओ रिलक्स करो
[प्रशंसा]
[संगीत]
अभी खुश हो ना कुछ और कहना है तो वो भी कह
दो हॉस्पिटल पहुंचा के बिल पे करने का
प्लान काफी अच्छा था कि फिर से तो बिल पे
नहीं कर पाएगी फिर से किसी वकील से
कांट्रैक्ट बनवा लोगे एक और एग्रीमेंट
काफी दूर का सोचते हो ना तुम इतना दिमाग
कहां से लाते हो झूठ प्यार दिखाने की भी
हद होती
है यह क्या लिखा है नाम की जगह लवर क्यों
लिखा मैंने कहा मैं तुम्हारी लवर हूं सब
कुछ तुम अकेले ही डिसाइड कर
लोगे इसीलिए मैंने कहा था एटीट्यूड
प्रॉब्लम और हां मेरी कि दोस्त ने मुझसे
कहा कि तुमने मेरा बहुत ख्याल
रखा थैंक्स वैसे तुमने मुझे कल सुबह 10
बजे एडमिट किया था ना यहां इसका मतलब है
कि तुमने पिछले 31 घंटों से यहां मेरा
असिस्टेंट बनके ड्यूटी की है एक नर्स को
इसी काम के लिए महीने में 000 की सैलरी
मिलती है इसी सैलरी को काम के लिए घंटों
के हिसाब से डिवाइड करें तो 31 आवर्स और
43 मिनट्स मतलब ₹ 60 और 72 पैसे इसी में
हॉस्पिटल बिल के 55000 जोड़ दें तो टोटल ₹
5560 और 72
पैसे
[संगीत]
करेक्ट ये लो नंदिनी किसी का भी कर्ज वर्ज
नहीं रखती सूद समेत लौटा है हिसाब किताब
बराबर इसके बाद मुझे अपनी शक्ल मत दिखाना
अब एक सेकंड यहां मत रुको चलो निकलो यहां
से चलो जाओ गेट
[संगीत]
लॉस्ट
हेलो जरा पीछे मुड़ें खुद को समझती क्या
हो
तुम किसी रियासत की महारानी हो या ऊपर
वाले ने तुम्हें स्पेशली मैन्युफैक्चर
करके सीधे धरती पर उतारा है ऐसा तो नहीं
है ना तुम भी एक आम लड़की ही हो अगर दोनों
को कंपेयर करने बैठेंगे ना तो वो तुमसे
100 100% बेटर है समझ लेना इस बात को चाहे
बात कैरेक्टर की हो या एटीट्यूड को यह
एकदम परफेक्ट है और अगर यह अभी यहां से
चला गया ना तो सिर्फ और सिर्फ तुम्हारे
लिए बेचारा इस डर से चला गया कि शायद वह
कहीं तुम्हें खो ना
दे हॉस्पिटल के फार्म पर बेचारे ने साइन
किया नाम के बजाय लवर तो जरूर लिखा हो
उसने लेकिन वो इसलिए नहीं कि तुम्हें उसने
टिकट फॉर ग्रांटेड ले लिया है वो तो
बेचारा इतना डर गया था कि वो खुद का नाम
तक लेना भूल गया यही है उसका
कैरेक्टर अरे इतनी इंसल्ट सहने के बाद भी
बेचारा तुम्हारे आगे पीछे घूमता रहता है
यही है यही है उसका एटीट्यूड सही कहा था
उसने तुम में तुम में एटीट्यूड भरा पड़ा
है ए इंसान जो कपड़े पहनते है जो चप्पल
पहनते है ना उसको तो हम लोग नाप तोल सकते
हैं लेकिन हमारे दिल को कोई मेजर नहीं कर
सकता क्योंकि उसमें फीलिंग होती है वह
कहीं पर भी किसी पर भी कभी भी आ सकती है
तुम जैसी लड़कियां यह समझ नहीं पाएंगी अरे
दिल होगा तो किसी और के दिल को समझो गी ना
कुछ नहीं है
तुमहे कुछ नहीं है
तुम और एक बात तुम्हें बता देता हूं जितने
इंसानों से मैं मिला हूं ना सिंसियर लवर
अर्जुन जैसा कोई नहीं दिखा पर तुम
ना गुड
बाय
[संगीत]
हे नंदू मैंने तुझे कहां कहा नहीं ढूंढा
तू यहां बैठी है वो भी बिल्कुल अकेली और
उदास मेरा मूड बहुत खराब है यार क्या हुआ
तुझे पता नहीं क्यों जाने दे चल मेरे साथ
बाहर कहां जाएंगे वो मुझ पर छोड़ दे चल ना
चल ना
यार नंदू जब खुश होती हूं या उदास होती
हूं तब मैं यहां आती हूं जब तू इसमें
जाएगी मुझे पूरा यकीन है कि तुझे अच्छा
फील होगा जा ना और तू मैं बिल्कुल ठीक हूं
तू जा ना
यार
[संगीत]
आ
नंदिनी यही सोच रही हो ना कि मैं यहां
कैसे पहुंच गया अरे तुम्हारी खातिर मैं
यहां तो क्या अपनी जान पर खेलकर कहीं भी
पहुंच सकता हूं मैं जानता हूं इस पूरी
दुनिया ने प्यार का नाम बदनाम करके रखा है
पर मेरी जिंदगी में उसकी जगह यहां पर है
तुम मेरी दुनिया
[संगीत]
हो मैं आज तक समझ नहीं पाया कि तुम्हें
कभी मेरे प्यार पर तबार हुआ क्यों नहीं
शायद मेरी किस्मत ही खराब है कहते हैं ना
कि पाने की ख्वाहिश से कुछ नहीं होता उसे
किस्मत में भी लिखा होना
चाहिए शायद मेरी किस्मत में तुम हो ही
नहीं पर एक बात तो पक्की है अगले जन्म में
मैं ऐसा नहीं होने
दूंगा अपनी किस्मत खुद लिखूंगा
[संगीत]
मुझे क्या घर रही हो केक कट करो ना अरे
बाबा जानता हूं तुम्हारा बर्थडे आज नहीं
है उसे आने में अभी एक महीना बचा है लेकिन
शायद उस वक्त मैं तुम्हारे साथ नहीं होंगा
इसलिए आज ही तुम्हारे साथ सेलिब्रेट करना
चाहता हूं कट करो
[संगीत]
ना हैप्पी बर्थडे टू
यू हैप्पी बर्थडे टू
यू हैप्पी बर्थडे
नी हैप्पी बर्थडे टू
[संगीत]
यू
मुझे पता है नंदिनी तुम मेरी शक्ल भी
देखना नहीं चाहती हो कल मैं वापस घर लौटने
वाला हूं अब से तुम आजाद हो बस एक वादा
करो कि तुम जिसे भी चुनो ग वह मुझसे
ज्यादा तुमसे प्यार करना
चाहिए जो तुम्हारी जिंदगी को खुशियों से
भर दे कहते हैं कि इंसान को अगर कोई सच्चा
प्यार करता है तो वह सिर्फ मां होती है
मुझे तो वो प्यार भी नहीं मिला मैं नहीं
जानता मां की ममता और मां का प्यार क्या
होता है मैंने तो अपनी मां की शक्ल भी
नहीं देखी सोचा था वह खालीपन तुम्हारे आने
से भर जाएगा पर कोई बात नहीं मुझे माफ कर
देना अगर मैंने तुम्हारा दिल
[संगीत]
दुखाया
अरे नहीं करनी मुझे किसी से
बात जानवर इंसान किसी में दिलचस्पी नहीं
रही जा चले जा यहां
से ऐ शीला बाहर जाना है का जाओ हेलो
अर्जुन सर शीला गेट पर भोक रही थी तो हम
उसको बाहर जाने दिए कहां गया उस तरफ गई
है शीला
रुको शीला एक तू है जो हर बात मानता है और
एक यह दुनिया है जो मुझे समझना ही नहीं
चाहती मुझसे गलती हो गई यार मुझे माफ कर
दे आज के बाद तुझ पर कभी नहीं चिल्लाऊंगा
मुझे छोड़कर कभी मत जाना शरा मुझे छोड़ के
मत जाना सब लोग चले गए मैं अकेला पड़
जाऊंगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
हेलो बेटा सब ठीक है मैं हार गया पापा अरे
हुआ क्या मैंने आपसे वादा किया था मम्मी
के बर्थडे तक उसे अपने साथ लाऊंगा पर पर
मैं नहीं ला
पाया मैं हार गया तुम्हारी खुशी से बढ़कर
हमारे लिए कुछ नहीं है और भगवान ने चाहा
तो तुम्हारी खुशी तुम्हें जरूर मिलेगी और
दुनिया की हर खुशी तुम्हें मिलेगी देखो
दिल छोटा मत करो सीधे घर आ जाओ तुम्हारा
इंतजार कर रहे
[हंसी]
[संगीत]
हैं
क्या
हुआ तो तुम घर जा रहे
हो थोड़ा गुस्सा किया तुम मुझे छोड़ के जा
रहे हो तो बस यही था तुम्हारा प्यार आसमान
को छूने वाला प्यार अरे स्टूपिड तुम ही तो
थे मेरा फर्स्ट
लव मैं भी बाकी लड़कियों की तरह जाना
चाहती थी तुम मुझसे कितना प्यार करते हो
मेरे लिए कितने पागल हो मेरे लिए किस हद
तक जाओगे मेरा कितना ख्याल रखोगे मेरी
खुशी से कितना खुश होगे मगर तुम तो भाग के
जा रहे हो तुम्हें मेरा इतना सा भी ख्याल
नहीं आया कि मेरा क्या होगा तुम इतनी
आसानी से कैसे जा सकते हो भूल गए तुमने
प्रॉमिस किया था कि अपनी मम्मी का बर्थडे
मेरे साथ सेलिब्रेट करोगे उसका
क्या मुझे अपने साथ नहीं ले जा
तुम्हें लग रहा होगा कि तुम्हें ऐसे
टॉर्चर करके मेरी आत्मा को तो बहुत सुकून
मिल रहा होगा सही कहा ऐसा नहीं है शादी
वाली रात तुम्हारी बात पर गुस्सा होक जब
मैं वहां से चली गई थी तुम्हें आईडिया भी
नहीं है कि उस रात में कितना रोई थी बस
यही सोचती रही कि कहीं मैंने ओवर रिएक्ट
तो नहीं किया मन में यही डर था कहीं तुम
सच में लौट गए और वापस नहीं आए तो भगवान
से प्रे करती रही कि प्लीज किसी तरह
तुम्हें रोक
ले जब तीन दिन तक तुम्हें नहीं देखा
पागलों की तरह तुम्हें ढूंढती रही हर हाल
में तुम्हें अपने सामने देखना चाहती थी उस
दिन बारिश में तुमसे गुस्सा होकर जैसे ही
मैं बस में चढ़ी तुमसे मुंह फेरने के बाद
पूरे रास्ते तुम्हारे बारे में सोच सोच कर
मुस्कुराती
रही अपने बर्थडे पर मैंने तुम्हारा कितना
इंतजार किया पर तुम नहीं आए मन किया उसी
दिन मर
जाऊ पता है जब तुम किसी बात पर खुश होते
थे तो मैं रिएक्ट नहीं कर पाती
पर तुम किसी बात पर दुखी होते थे तो तुमसे
ज्यादा तकलीफ मुझे होती थी
अर्जुन शादी का इंपॉर्टेंट हिस्सा होता है
सात फेरे सात फेरों में कुछ कदम साथ चलने
से दो लोग एक हो जाते हैं 72 दिनों में
तुम्हारे साथ मैंने कितने कदम चले मुझे
खुद भी याद नहीं अब तुम ही बताओ प्यार
होना नेचुरल नहीं था
क्या उस दिन जब मैं तुम्हारे घर अपने दिल
की बात कहने आई थी तो तुमने बिना यह जाने
कि मेरे दिल में क्या है तुम तुमने मेरे
सामने एग्रीमेंट भाड़ दिया और कह दिया कि
कल से आने की जरूरत नहीं जब तुम मुझे
ढूंढते हुए वापस आए तो मुझे कितनी खुशी
हुई यही जानना चाहती थी कि तुम मेरे लिए
कितने लिमिट्स क्रॉस कर सकते हो इसीलिए
मैंने यह सब किया तुम ही बताओ कि कौन
लड़का किसी लड़की के लिए रोजेस के कार्पेट
बिचाता है तुम ही बताओ तुम्हें कैसे जाने
देती एटीट्यूड का प्रॉब्लम तुम में नहीं
है सच कहूं तो मेरे लिए तुम्हारी दीवानगी
देखकर मुझ में ही एटीट्यूड आ गया
था
बाकी लवर्स प्यार करने के बाद लड़ते
झगड़ते हैं लेकिन तुम और मैं हम प्यार
करने से पहले लड़ाई झगड़ों का कोटा खत्म
कर चुके हैं अब सिर्फ प्यार ही बचा
है तुम सच में इडियट हो सोचा था किसी और
के साथ शादी करूंगी तो तुम बाइक या घोड़े
पर बिठा के मुझे मंडप से उठा के ले जाओगे
लेकिन तुम होग खुद ही मुझे छोड़ के जा रहे
हो क्या यही है तुम्हारा प्यार जिससे
प्यार करते हैं क्या उसे ऐसे छोड़कर जाते
हैं मुंह तोड़ दूंगी तुम्हारा
इडियट
कब से तेरी बकबक सुन रहा हूं और कुछ बोलना
बाकी
है आई लव यू और
कुछ मुझे तुम्हें हक करना
[संगीत]
है आई लव
य और कुछ किस भी करना है
[संगीत]
सरे रे रे
रे रे ग ग ग ग रे ग ग ग सरे रे रे
[संगीत]
रे
मैं तो पूरा हिल गया मतलब हमने इतना वेट
भी तो किया है इसीलिए कहते हैं कि सब्र का
फल मीठा होता है और यह तो चाशनी से भी
ज्यादा मीठा था और लड़की की किस उसकी
मर्जी से ही लेनी चाहिए
वो सब मुझे नहीं पता मेरा लवर मुझसे बहुत
प्यार करता है बस काफी
[हंसी]
[संगीत]
है