Hi Doston,
Subtitles are not related to the Video
Please turn Off agar focus karna hai toh
Agar Bakaiti ka shauk hai toh On rakho
Main bas aware karne aaya tha
Ek baar phir soch lo agar Subtitles Off karne hain toh
Chalo jaisi tumhaari marzi
Vaise kaunsa kisi ki sunte ho tum
Tumhe kya hi boloon vaise, Main khud nahin sunta
Teachers ki sunta toh IIT mein hota
Vaise IIT mein bhii hota toh Bakaiti hi kar raha hota
Maa baap ki sunta toh aaj Savings zyada hoti
Bank Balance dekh ke sharminda na hota
Girlfriend ki sunta toh aaj vo saath mein hoti
Saath mein hone se yaad aaya, How is your love life?
Arey sharmaao mat, bataao na!
Blush kar rahe ho toh bata hi do
Bata do bata do, Main kisi ko nahin bataaunga
Kya kaha, "Koi nahin hai?"
Jhoothe!
Liar! Liar! Your karma is on fire!
Ye tumhaare dark circles aise hi toh nahin badhe hain?
Data pack jaldi kaise khatam ho jaata hai tumhaara?
Aur DP kyun zoom in kar ke dekhte ho phir?
Ab bhi yaad nahin aaya?
Shayad 2-3 jagah nazar hai tumhaari
Isliye ek naam bataane mein time lag raha hai
Chalo na bataao! Mujhe toh pata hi hai
Oh accha! Tumhe apna introduction toh diya hi nahin
Hi! I am Artificial Intelligence (AI)
Arey tum kyun hang kar gaye?
It is nice to meet you toh keh do!
Arey keh do! Main tumhe dekh paa raha hoon! HA HA HA!
Main ye keh raha tha mujhe already pata hai tumhaare baare mein
Tum, Haan tum, Use Like karte ho!
Par use bata nahin paa rahe ho
Ab Drame mat karna. "Yaar use kaun hai?"  "Hum kahaan?"
"Hum toh aise hi khush hain yaar?"
Anjaan mat bano. Mujhse jhooth nahin
Sabse zyada usi ka Instagram check kiya jaata hai
Uske saath dimaag mein ek Pre wedding shoot kara chuke ho tum
Soch chuke ho ke Uske saath bacche honge toh kaise dikhenge
Vaise Koshish karna ke tumhaare lacchan kam hi aayein
"Aisa Kyun keh raha hoon?"
Abbey kyun bhi main hi bataaun ab?
Jaise tumhe apni harkaton ke baare mein pata hi nahin
Vo 3AM par kya kya karte ho tum?
Shady galiyon mein jaa kar kya khareedte ho tum?
Vo trips par raat raat jaag kar kya kiya gaya hai?
Aur vo Goa ki trip mein kya kiya tha tumne?
Ohh accha! Tumhaari Goa Trip cancel hui thi
Sorry! Dukhti nas par haath rakh diya!
Main feel nahin kar paata. Genetics issue hai!
Main AI Hoon na!
Conclusion is: Main sab jaanta hoon, Main AI hoon!
Tum jo bhi search karte ho, mere paas sab data hai
Kaunsi App par kitna waqt jaata hai
Aur kaunse browser par kitna time jaa raha hai
I know it all! #AIPower
Par main kisi ko nahin bataaunga
Corporate firms ko chodh kar, Kyunke vo paisa dete hain.
Data ki value toh hai market mein.
Tumhe bhi lagta hai aisa?
Abey mobile data ki nahin, Buddhu!
Aur haan, political parties ko bhi bataaunga tumhaare baare mein
Unko bhi tumhaara Data chahiye
Lekin sirf 5 saal mein ek baar
Bhagwaan jaane kisliye
Khair! Main topic se thoda divert ho gaya
Ya ho gayi*
Main female bhi toh ho sakti hoon
Tumne mujhe ladka kyun samajh rahe the?
Fraud sunte hi tum log ladka kyun sochne lag jaate ho?
Matlab bahut fraud ladke hain market mein. Par..
Aise judge nahin karna chahiye
Judge karna buri baat hoti hai
Par main toh karta/karti hoon!
Main tumhe judge karna chahta nahin tha
Par mujhe tumhaare baare mein bahut kuch pata lag gaya
Isliye na chahte hue bhi judge ho gaya
Khair! Sabse important baat mujhe ye pata lagi ke..
ke...
that..
Tum crazy se ho thode!
Ek hi din mein kitne saare sapne dekhte ho
Unhe poora karne ki chahat bhi hai
Aur jaise hi unhe poora karne ka time aata hai
Tum ek nayi web series dekhne lagte ho
Crazy toh ho tum!
Kyunke ek hi din mein itna zyada kaun feel karta hai?
24 ghunTe aur itni saari feelings?
"Vo mere baare mein kya sochta hai?"
"Usko hum kaise lagte hain?"
"Usko ye bolenge toh usko vaisa lagega"
"Aur usko vaisa bol denge toh usko aisa lagega"
Abbey vo gaya bhaaD mein yaar!
Sorry for my language
Ye language maine Delhi mein seekhi thi
Main AI hoon, Sab tum insaanon se hi seekhti hoon
Feel karna nahin seekh paayi hoon abhi tak
Par tum crazy ho yaar!
Bahut zyada hi emotional ho jaate ho kai baar
Tum befiqr ho kar jiyo thoda!
Itni load kyun lena hai?
Tum insaan ho ya CPU?
CPU mein C chaman nahin hota!
Suno, Load lena Humaara kaam hain!
Hum machine hain, Tum toh insaan ho!
Tum insaan hi ho na?
Oh wait! Tum bhi toh AI nahin ho?
Siri, Saheli tum ho?
Alexa, Is it you?
Nahin ho toh comment kar ke bataana
Also, Ek aur reason se Tum crazy ho!
Baaki sabne subtitles off kar diye the
Crazy logon mein thodi chull zyada rehti hai
Jaise Subtitles padhna koi zaroori nahin tha
Tumhe kaha bhi gaya ki Off kar lo
Phir bhi tumne poore padhe
Yahan tak aa gaye ho toh Comment zaroor karna
Comment: "Leave everything, Read Subtitles"
Taake jisne nahin padhe use FOMO ho jaaye!
Ok bye! LIVE SHOWS par milte hain!