कर दो
कि तड़पाए मुझे तेरी सभी बातें एक बार
दीवानी झूठा ही सही पर प्यार तो कल
मैं भुला नहीं हंसी मुलाकात
बेचैन करके मुझको उससे दुगुना शहर नजीर
वो
रूठे गा मा मुझसे मेरे साथ आईने वादा करते
बिना पुश्त कि है
ना मेरा मेरे दिल पर ज़रा ज़रा बहकता है
मेहता है
तो ये
रावण प्यासा हूं मुझे भर लें अपनी बाहों
नज़र ताजा
बहकता है महंगा पड़ता है आज तो मेरा मन
मग्न मैं प्यासा हूं मुझे भरने अपनी बाहों
में
कि अ
[संगीत]
को यूं ही गरज-गरज काली घटा बरसे हम यार
भीग जाएं इस चाहत की मार शामिल हुए दे
तेरी खुली-खुली लटों को सजाऊं मैं पुन धुम
लिए ओं से मैं तो हूं सभ इशू मैं
सर देखिए रास्तों में हम 100 एजुकेशन घर
में हम
कोई भी रहेंगे इस घर में जरा जरा बहकता है
मेघनाद तो यह
रावण
प्यासा हूं मुझे भर लें अपनी बाहों न
जुड़ बहता झाल मेहता है तो मेरा रावण ने
प्यासा हूं मुझे भरने अपनी बाहों ने में
में
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
हुआ था