[संगीत]
भाई i 15 सीरीज लच हो ग है तेरा भाई ले i
15 प्र अच्छा कितने का भाई बस वो मत पूछ
तो नया क्या है इसमें फिर अब भाई फाइनली
पहली बार टाइप सी पोर्ट है इसके अंदर तो न
साल पुरानी टेक्नोलॉजी है आज पकड़ा दी
2023 में और तुम खुश हो रहे पूरा हां तो
इसके अंदर एक्शन बटन भी तो आ गया अब एक्शन
बटन एक
मिनट यह है मोटरोला फोन इसमें ऐसे करके
फ्लैश जल जाती है ऐसे हिला के कैमरा खुल
जाता है और यह फीचर इन्होने सा आ साल पहले
लांच कर दिया था कहां तू बटन बोल जा पड़ा
आज हां तो
अब टाइटेनियम बॉडी भी तो आ गई तुझे लगता
है इतना महंगा फोन तू बिना कवर के चलाएगा
क्या फायदा टाइटेनियम बॉडी का हां तो चला
लूंगा कभी-कभी मैं कवर के बिना भी अच्छा
एक बात बता
है एक काम कर तू ही चला ले और देख ले
इसमें क्या नया है क्या नहीं भाई बस वो मत
पूछ आओ इसकी रूह बाहर निकालते
[संगीत]
हैं तो भाई लास्ट मैंने आ 12
pro2 अा पे शिफ्ट हो गया था इसका रिव्यू
है मेरे चैनल पे आप जाके चेक आउट कर सकते
हो एंड उसके बाद जाके लच होता है
iphone11
pro1 डाली थी सोशल मीडिया पे एंड तब से
लेके अब तक ये मेरा प्राइमरी फोन है एंड
साइड बाय साइड में s23 अा को भी यूज़ कर
रहा था एज अ सेकेंडरी फोन कि कहां पे मुझे
कौन सी कमियां ये महसूस करवा रहा है और
कहां पे मुझे कुछ नया मिल रहा है s23 अा
से सारा इस वीडियो में इन डेप्थ कवर
करेंगे किसी को कोई भी स्पेसिफिक पार्ट्स
देखने हो तो भाई टाइम स्टैप हमने नीचे दे
रखे हैं आप वो जाके चेक आउट कर सकते हो
मिस कुछ मत करना बहुत सारी चीजें पता
लगेंगी स्टार्ट करते हैं
iphoneox.com टाइप सी2 टाइप सी केबल और इस
बार जो टाइप सीट टाइप सी केबल है ना इनकी
वो इन्होंने ना ब्रेडेड वाली कर दी है
मतलब क्वालिटी बेटर है और यहां पे मिल
जाएगी सिम इजेक्टर पिन थोड़ी सी
डॉक्यूमेंटेशन और ये रहा
apple.ca एक्शन बटन इसके अंदर है
टाइटेनियम का फ्रेम मिल जाएगा जिसकी वजह
से फोन लाइट वेट है यहां पे 48 मेगापिक्सल
का कैमरा सेंसर इन्होंने कर दिया है a17
प्र लेटेस्ट चिप आपको इसके अंदर मिल जाएगी
बेटर बैटरी बैकअप ये कह रहे हैं लास्ट
जनरेशन से जो आपको सारा मैं आगे बताऊंगा
ही एंड स्क्रीन भी यहां पे हमारे को पहले
वाले i से बेटर मिलेगी तो यहां पे हमारे
को i कुछ इस तरीके का मिल जाएगा ब्रश
फिनिशिंग हमारे को यहां पे मिल जाएगी इसके
फ्रेम के ऊपर एंड इसका जो फ्रेम है ना
ब्रांड का कहना है 100% रिसाइकल एलुमिनियम
से बनाया है लाइक एलुमिनियम और टाइटेनियम
का मिक्सचर यूज किया हुआ है अब कितना 100%
रिसाइकल है कितना नहीं वो तो कंपनी जाने
एंड यहां पे जो इन एंड फील है इस फोन की
6.1 इंचे का फोन है जैसे 12 प्र था लास्ट
मेरे पास सेम वही साइज को ये फॉलो करते
हैं एंड s23 अा के कंपैरिजन में अगर इहेड
फील की बात करूं तो
में साइज मैटर्स बड़ा छोटा और वैसे अगर
आपको बड़ा पसंद है आई मीन बड़ा i तो आप 15
pro.in एंड यहां पे बैक हमारे को मैट
फिनिश में मिल जाएगी और यहां पे जो
कॉर्नर्स है वो मेरे को सॉफ्ट लगे मतलब इन
एंड फील थोड़ी कंफर्टेबल हो गई है एंड फोन
का वेट भी कम है ड्यू टू टाइटेनियम फ्रेम
187 ग्रा का हमारे को मिल जाएगा और एक चीज
मैं नोटिस कर रहा था इसका जो फ्रेम है ना
उसके ऊपर भाई दबा के फिंगरप्रिंट के निशान
पड़ जाते हैं मतलब दिखते हैं बहुत बुरे
लगते हैं बार-बार उसको साफ करना पड़ता है
एंड जो कैमरा मॉड्यूल है वो ग्लॉस हमारे
को यहां पे मिलता है तो उसके ऊपर ना डस्ट
एकदम से बैठ जाती है और दिखती है वो डस्ट
बहुत बुरी सी लगती है और बाकी राइट साइड
में पावर ऑन ऑफ बटन है लेफ्ट साइड में
वॉल्यूम रॉकर बटन सिम ट्रे मिल जाएगी
हमारे को जिसके अंदर आप एक फिजिकल सिम डाल
सकते हो और
iphone11
pro8gb तो ये खराब नहीं होगा बाकी मैं तो
आपको ये कहूंगा पानी इलेक्ट्रॉनिक चीजों
का दुश्मन होता है दूर रखना कहीं पता
चलेगा टोर बाजी के चक्कर में 5 लाख का
नुकसान हो गया और यहां पे जो इसका बैक
ग्लास है उसपे भाई अनधा धून कंट्रोवर्सी
हुई जेरी रक की वीडियो में जैसे था ना
उन्होंने दबाया और एकदम से टूट गया तो भाई
अगर वो आप ध्यान से देखोगे तो 15
pro4 वाली अगर आप वीडियो देखोगे ना उसके
अंदर भी उन्होंने प्रेस किया था तो 15 प्र
नहीं टूटा था एंड इसके बाद ना बहुत सारी
ऐसी वीडियोस आई जिसके अंदर क्लेरिफिकेशन
था कि भाई वो जो मेटल प्लेट है वो फोन के
अंदर की तरफ लगी हुई है इस वजह से ग्लास
के ऊपर कोई सपोर्ट नहीं है इसलिए टूट गया
बट वही बात है भाई बंदा 160 या शायद
700000 का iphoneox.com
एक सेट कर दिया वही चलेगा यहां पे कैमरा
है तो कैमरा साइलेंट स्विच है तो साइलेंट
स्विच एंड प्रेजेंटली मैं अपना यूज केस
सिनेरियो बताऊं तो भाई मैं साइलेंट स्विच
की तरह यूज कर रहा हूं जो लास्ट जनरेशन
में भी हो ही रहा था इसके अंदर भी वही है
क्योंकि फीचर इतने सारे दे तो दिए लेकिन
उसके अलावा डबल टैप ट्रिपल टैप कोई फीचर
ही नहीं दिया मान लो डबल टैप से कोई और
फीचर काम करता ट्रिपल टैप से कुछ और करता
होल्ड करने के ऊपर कुछ और करता तभी तो वो
एक्शन बटन होता ना काय का एक्शन उसके
अलावा बैक टैप का फीचर है जो हमारे को
इन्होंने एक्शन बटन पे दे रखा है वही
फ्लैशलाइट लॉक स्क्रीन से ऑन हो जाती है
कैमरे का ऑप्शन दे रखा है वही कैमरा से हो
जाती है वैसे डेडीकेटेडली एक्शन आप सेट कर
सकते हो कि कैमरा ऑन करते कि आपको सेल्फी
चाहिए बैक कैमरा चाहिए वीडियो कैमरा चाहिए
वो एक डेडिकेटेड फीचर है जो मैं कहूंगा
क्रिएटर्स के काम आ सकता है लेकिन आम जनता
के हिसाब से अगर बताऊं ना तो एक्शन बटन ना
इतना कोई बड़ा चेंज नहीं है एंड उसके बाद
डिस्प्ले पार्ट प्रो सीरीज है तो बढ़िया
डिस्प्ले मिलेगी 6.1 इंचे की एलटी पीओ सुप
टना
hdr10 हट प्रो मोशन के साथ आती है
एडाप्टिव रिफ्रेश रेट मिलेगा 10 हट से
लेके 120 हज तक चली जाती है मिनिमम
रिफ्रेश रेट रहता है बेटर बैटरी बैकअप
होता है और कहीं पे आपको फुल स्मूदनेस
चाहिए तेजी पे आप चला रहे हो
instagram2 ह वाला मामला हो जाता है
स्मूदनेस के साथ और यहां पे hdr10 और लब
विजन का सपोर्ट मिलता है तो
hdb3 निट्स की टिपिकल ब्राइटनेस हमारे को
मिलेगी एंड 2000 निट्स की हाई ब्राइटनेस
मोड पे वैसे डेडीकेटेडली कोई हाई
ब्राइटनेस वाला मोड नहीं है आप आउटडोर में
जाओगे ना तो ऑटोमेटिक उस मोड में वो शिफ्ट
हो जाता है और स्क्रीन अच्छी खासी ब्राइट
हो जाती है एक्सट्रीम सनलाइट में भी अगर
आप यूज़ करोगे ना तो भाई फोन यूज बल रहता
है एंड साइड बाय साइड s23 अा की डिस्प्ले
से अगर कंपेयर करते हैं तो थोड़ी सी
ज्यादा बेटर ब्राइटनेस तो देखो फील होती
है इसके अंदर 1750 ट्स है ये 2000 तक जाता
है तो एक अपर हैंड है इसके पास और लास्ट
ईयर के कंपैरिजन में एक और इंप्रूवमेंट जो
इसके बेजल है ना वो कम कर दिए एज कंपेयर्ड
टू 14 प्र जिसकी वजह से जो व्यूइंग
एक्सपीरियंस है वो काफी बढ़िया हो जाता है
एंड अगर डिस्प्ले को कंक्लूजन है तो
फ्लैगशिप वाली ही डिस्प्ले है यहां पे
आराम से आपको ओटीडी देखना हो कंटेंट वगैरह
देखना हो हमारी वीडियो देखने हो
यहां पे डायनेमिक आइलैंड में कुछ ज्यादा
नया नहीं है बस एक ऊपर कैप्सूल सा है कोई
कोई चीजें आप करोगे जैसे
instagram2 अल्ट्रा यूज़ कर रहा हूं इसके
अंदर वो डायनेमिक आइलैंड में जो दिखाई
देता है ना बस वो थोड़ा सा ऐसा प्रीमियम
सी फील देता है कुछ डिफरेंट है फोन में आ
एनिमेशन स्मूथ बूथ सी हो रही है एक दो दिन
तक तो मेरे को एक्साइटिंग सा लगा उसके बाद
वो नॉर्मल हो गया एंड एक जगह मेरे को बहुत
ज्यादा दिक्कत हुई डायनेमिक आलें से वो
हुई कंटेंट वगैरह देखने में जो भी फुल
स्क्रीन वाला कंटेंट देखते हैं ना भाई
उसके अंदर ये कैप्सूल सा इतना इरिटेट करता
है ना मतलब s23 अल्ट्रा में एक पंचल कैमरा
भी मेरे को थोड़ा बहुत लगता था कि क्या है
क्या नहीं है इसको मैं इग्नोर कर पा रहा
था भाई इसको मैं इग्नोर नहीं कर पाया एंड
सीरियसली ये एक ड्रॉबैक की तरह मुझे लगा
ये बड़ा सा कैप्सूल एंड डिस्प्ले की बात
चल रही थी यहां पे मल्टीमीडिया
एक्सपीरियंस यहां पे हमारे को स्टीरियो
स्पीकर्स मिल जाते हैं ऊपर नीचे बढ़िया
आवाज आती है एंड इसके स्पीकर में मैंने एक
चीज नोटिस करी भाई यहां पे हल्का सा थंपर
को फील होता मतलब एक बेस टाइप की फीलिंग
आती है s23 अा से कंपेयर करो तो सेम
लाउडनेस मिलती है सेम क्लेरिटी है लेकिन
iphone7 अा मेरे को फील नहीं हुआ बाकी
स्पीकर्स के मामले में स्टीरियो के मामले
में दोनों बढ़िया है और यहां पे
मल्टीमीडिया की बात चल रही है यहां पे ओटी
वगैरह देखना हो लाइक प्राइम वीडियो पे
मैक्सिमम रेजोल्यूशन मिल जाता है
की बात है a17 प्र चिपसेट आपको इसके अंदर
मिल जाएगा 3 नैनोमीटर बेस्ड है हमारा
लेटेस्ट एकदम प्र वाले iphoneox.com
5.3 के साथ ये आता है एंड ये हमारा 5g फोन
है एंड s23
ultra96 के आप स्कोर्स देख सकते हो क्या
ही जबरदस्त स्कोर्स हैं एंड यहां पे गग बन
6 का जीपीयू का स्कोर भी निकाला था
27400 स्मार्टफोंस के मामले में जो ये
नंबर है ना भाई ये बहुत ज्यादा जबरदस्त है
एंड प्रैक्टिकल ग्राउंड्स पे अगर बात करते
हैं तो नॉर्मल डे टू डे यूसेज में भाई कोई
दिक्कत नहीं आने वाली जितनी मर्जी एप्स
खोल लो
instagram2 जिनको कैमरा चलाना है क्योंकि
कैमरा के अंदर प्रोसेसिंग पावर चाहिए
अच्छी फोटोज चाहिए वहां पे इसका चिपसेट
काम आता है और भाई तगड़े गेमर्स यहां पे
इन्होंने
apple's क्रीड मिज और यहां पे डेडिकेटेड
ps5 कंट्रोलर का नेटिव सपोर्ट आपको
iphone7 का कंट्रोलर वैसे ही कनेक्ट होता
है जैसे आप किसी भी ए फोन के साथ कनेक्ट
करते हो पेयरिंग मोड प डाल के और मैंने
इसके ऊपर
के बारे में बात करते हैं वो तो देखो बाद
में पता चलेगा उसका रिव्यू गेम्स लॉन्च
होने के बाद एंड जब परफॉर्मेंस की बात चल
रही है तो गेमिंग के बारे में बात तो कंडी
बनती है एंड गेमिंग के मामले में अभी कोई
हाई एंड गेम इतने है नहीं हम जो वही गेम
टेस्ट करते हैं वही सारे हमने इसके अंदर
टेस्ट करे थे जैसे बीजीए खेल के देखा यहां
पे हमारे को स्मूथ पे 90fps का ऑप्शन मिल
रहा था उसके बाद बैलेंस से लेके अल्ट्रा
एडीआर तक हमारे को एक्सट्रीम का ऑप्शन मिल
रहा था एक्सट्रीम यानी कि 60fps और बढ़िया
स्मूथ गेम प्ले यार मतलब इस चिपसेट से और
क्या ही उम्मीद करेंगे एकदम तगड़ा आप खेल
सकते हो और कॉल ऑफ ड्यूटी मोबाइल हमने खेल
के देखा यहां पे क्वेश्चन मार्क का इकन आ
रहा था फ्रेम रेट की जगह पे भाई 120fps
कैपेबल फोन है ये यहां पे लो सेटिंग्स पे
हमारे को अल्ट्रा एफपीए मिल रहे है और
नीचे फ्रेम एडजस्टमेंट को ऑन करके आप
120fps कर सकते हो उसके अलावा मीडियम पे
खेलोगे तो भी 120fps मिलता है फिर हाई के
ऊपर हमारे मैक्स एफपीए हो जाते हैं एंड
यहां पे हमने ट्राई किया था मीडियम पे
120fps और कॉल ऑफ ड्यूटी मोबाइल में
120fps पे जो एक्सपीरियंस मिला ना मतलब
ऐसा गेमिंग का एक्सपीरियंस मुझे किसी फोन
पे नहीं मिला जैसा इसके ऊपर मिल रहा था
एंड
iphone11
fs2 स्टेबल चल रहा था एज कंपेयर्ड टू s23
अा मतलब गेमिंग के मामले में अगर किसी
किसी फोन को बेस्ट फोन बताओ ना तो यहां पे
मैं
iphone11
pro2 अा तो चिपसेट के मामले में मैं
कहूंगा
iphone11 से हमारे को फील हो रहा था राइट
साइड फ्रेम से लाइक कैमरा के बगल में और
स्क्रीन में टॉप लेफ्ट कॉर्नर में अच्छा
खासा गर्म हो गया था y फ और इतनी गर्मी ना
ऐसी गर्मी कि मतलब गाल पे लगाओ तो फील हो
रही थी गर्म है तो सर्दियों में जब आपके
हाथ ज्यादा ठंडे हो जाएंगे तो
iphone11 का इशू पहले बहुत ज्यादा था मतलब
जब ये फोन नया-नया आया था मेरे पास फिर एक
अपडेट आई बीच में आए हुए 17 पे ना उसके
बाद कम हो गई है लेकिन भाई बिल्कुल खत्म
नहीं हुई है अभी भी अच्छा खासा गर्म होता
है तो सोचो पहले कितना ज्यादा गर्म हो रहा
होगा 3650 एए की बैटरी हमारे को इसके अंदर
मिलती है एंड मेरे यूज के सिनेरियो में 5
टू 6 आ आर्स के स्क्रीन ऑन टाइम में इसकी
बैटरी बिल्कुल ड्रेन हो जाती है जिसके
अंदर मैं
instagram2 लगभग जैसे 10:00 बजे मैं
स्टूडियो में आ जाता हूं तो रात को 6 7 8
बजे तक बस उससे ऊपर इसकी बैटरी नहीं चल
पाती बैटरी ठीक है बिल्कुल ऐसे खत्म भी
नहीं है और बिल्कुल ऐसे बहुत अच्छी भी
नहीं है मैं प्रो सीरीज की बात कर रहा हूं
प्र
max2 भी बड़ी है सब बड़ा बड़ा है और भाई
2023 चल रहा है कंपनी पहुंच चुकी है 100
वाट 150 वाट 200 वाट तक के फोन आ रहे हैं
चार्जिंग वाले ये अभी भी 2025 वाट में
उलझा हुआ है चार्जिंग में 30 मिनट्स के
अंदर 50 पर के आसपास बैटरी चार्ज होती है
एंड लगभग डेढ़ घंटा लगता है इसको फुल
चार्ज होने में जो कि 2023 के हिसाब से
स्लो है एंड ये फोन हमारा 15 वाट की
वायरलेस चार्जिंग को भी सपोर्ट करता है
एंड अभी भी कोई भी रिवर्स वायरलेस
चार्जिंग का सपोर्ट नहीं है कि आप अपने
फोन से कुछ और वायरलेस ली चार्ज कर पाओ
लाइक टीड a बड्स वगैरह कुछ भी वो तो नथिंग
ने भी दे दिया था तुम क्यों नहीं दे पा
रहे भाई ढ ढ लाख लेके लेकिन लेकिन ऐसा कोई
दिल छोटा नहीं करते रिवर्स वायर्ड
चार्जिंग ये सपोर्ट करता है 4.5 वाट की आप
कोई टाइप सीट टाइप सी कोई और फोन चार्ज
करोगे जिस फोन की बैटरी डाउन होगी वो
चार्ज होने लगेगा लाइक अगर आपके i की
बैटरी डाउन है तो ये चार्ज उससे ले लेगा
वरना ये चार्ज दे देगा वेरी मतलबी और बाकी
अगर आप अपने फोन को हॉरिजॉन्टल रखते हो
चाहे फिर वो वायरलेस मोड पे चार्जिंग पे
हो या फिर वायड मोड पे हो दोनों के अंदर
लगते हैं ना स्टैंड बाय मोड ऑन हो जाता है
और स्टैंड बाय मोड भाई बढ़िया लगता है
यहां पे कैलेंडर बन के आ जाता है और यहां
पे जो नोटिफिकेशन है ना वो भी अच्छी खासी
दिखाई देती है एंड यहां पे फाइनली बैटरी
ऑप्टिमाइजेशन का मोड दे दिया गया है
सेटिंग्स के अंदर जाके आप बैटरी को 80 पर
की लिमिट पे सेट कर सकते हो कि 80 पर से
ऊपर चार्ज ना हो तो यानी कि आपके जो
साइकल्स हैं बैटरी के वो ज्यादा यूज नहीं
होंगे और जितने कम साइकल यूज होंगे बैटरी
हेल्थ ज्यादा बेटर रहेगी और तो और इसके हम
बैटरी के साइकल्स भी चेक कर सकते हैं यहां
पे जनरल में जाके अबाउट में आप जाओगे ना
यहां पे आप बैटरी के सेक्शन में नीचे आप
देख सकते हो मेरे यहां पे साइकल काउंट शो
कर रहा है अब ये ऑप्शन सिर्फ 15 सीरीज में
है या 14 में भी था या नहीं था मेरे को
कमेंट में बताना एंड भाई सबसे बड़ा
अपग्रेड बहुत बड़ा अपग्रेड टाइप सी पोर्ट
जो 9 साल पहले आ गया था
में टाइप सी आ गया और पता नहीं क्या नहीं
क्या क्या नया उखाड़ लिया भैया और आपको एक
और चीज बताऊं इसके जो डब्बे में केबल है
वो usb2.0 वाली है और जो
iphone.com उसस भी मैंने अटैच किया था
मेरे केस में माउस नहीं चला बट मैंने कुछ
वीडियो में देखा है तो लोगों के माउस भी
चल रहे थे उसके अलावा टाइप सी के थ्रू आप
डिस्प्ले आउटपुट ले सकते हो हब वगैरह आप
लगा सकते हो जिससे आप इथरनेट के थ्रू
इंटरनेट भी चला सकते हो एसएसडी आप कनेक्ट
कर सकते हो एंड बड़ी डिस्प्ले पे कनेक्ट
करने वाला सीन मैं आपको बता रहा था
पड में हब्स वगैरह आप लगा सकते हो तो
elgoog.im
[संगीत]
आता है अब पहले बात कर लेते हैं अच्छाइयों
और फीचर्स के बारे में जैसे आप दो
iphone7 दोनों डिवाइसेज में होगा तो आप
कांटेक्ट वगैरह शेयर कर सकते हो एंड जो
एनिमेशन बन के आती है ना वो भाई तगड़ी
लगती है एक फीचर मेरे को पर्सनली पसंद आया
वो है लाइव स्टकर वाला कोई भी फोटो में से
बंदे को निकाल के उसका आप स्टकर वगैरह बना
सकते हो एंड उसको कहीं भी आप अपने
आवाज बिल्कुल गायब हो जाती है लाइक हम i
यूज कर रहे हैं तो हमारी आवाज सामने वाले
को बिल्कुल क्लियर सुनाई देगी एंड उस
बैकग्राउंड नॉज को कैंसिल आउट होने के बाद
भी हमारे वोकल्स पे फर्क नहीं पड़ता कि
ऐसे हमारी आवाज भी दब रही हो ऐसा बिल्कुल
नहीं होता एक यहां पे मैंने टेस्ट भी करा
है उसका हां भाई बाली क्या हाल है बो जी
आवाज कैसी आ रही है बिल्कुल बढ़िया एकको आ
रहा है एकको थोड़ा सा ठीक है और अब पानी
की आवाज आ रही है आ रही है ओके अब हम इसको
कर देते हैं आइसोलेशन मोड अब बताओ एकको आ
रही है नहीं पानी की आवाज बिल्कुल भी नहीं
आइसोलेशन इज वर्किंग बेबी बाकी एक फीचर
मेरे को और बढ़िया लगा किसी भी सोशल
मीडिया पप के अंदर जाके आप कैमरा पे
इफेक्ट्स वगैरह लगा सकते हो जैसे यहां पे
मैंने
whatsapp2 बी स्पेसिफिक 145000 तो
प्रीमियम तो मिलेंगी एंड ओवरऑल ऑपरेटिंग
सिस्टम एंड यूआई के बारे में बात करूं
स्मूथ है बढ़िया है चलने में एकदम मक्खन
वाली फीलिंग आती है स्मूथ है बट फास्ट
नहीं है अगर मैं s23 अा के साथ साइड बाय
साइड कंपेयर करता हूं जैसे हमने यहां पे
एप्स वगैरह खोल रखी है तो यहां पे रिसेंट
एप्स अगर हम
iphone7 अा मूव करते हैं भाई बहुत फास्टली
मूव हो जाती है सिमिलरली यहां पे कोई
वेबसाइट भी क्यों ना स्क्रॉल कर रहे हो या
instagram2 अा में मिला ना वो
iphone11 मैं लास्ट यूज़ कर रहा था जो दुख
मुझे उसमें देना वो आज भी एजिस्ट करते हैं
उस टाइम पे आओ 14 या शायद 15 था अब ये 17
आ चुका है आज भी जो चीजें जैसी है वो वैसी
की वैसी हैं सबसे पहला इंपॉर्टेंट फीचर जो
मैं यूज़ करता हूं t9 डायलर तुम में से भी
बहुत लोग यूज़ करते होंगे जैसे यहां पे
डायलर पे किसी का भी नाम सर्च करना है तो
उसके इनिशियल्स के हिसाब से नंबर हम टाइप
करते हैं तो उसका नाम शो कर जाता है वो
iphone7 वाला फीचर है ना ये वो लोग ज्यादा
यूज़ करते हैं जिन्होंने कीपैड वाले फोन
चलाए हैं उनको पता होता है कौन से नंबर पे
गया और एक बार ना c9 वाले फीचर की आदत लग
जाए आप पीछे मुड़ ही नहीं सकते जो जो यूज
करता है मेरे को कमेंट करके बताओ उसके बाद
भैया क्लिपबोर्ड
i का कीबोर्ड पता नहीं भाई इतने टाइम से
अब तक ये अपग्रेड क्यों नहीं हुआ 12 प्र
में मेरे को यही दिक्कत थी जैसे नॉर्मली
हम टाइप करते हुए आई विल डू इट लिखना है
तो आई एल एल लिखेंगे तो अपस्ट्रीम आप शो
कर जाता है सजेशन में तो टैप करके वो मारा
हो जाता है इसके अंदर कभी तो सजेशन बहुत
ही बढ़िया दे देता है कभी-कभी सजेशन आते
नहीं है कोई गलत सवलत वर्ड भी टाइप करोगे
ना ये हाथ खड़े कर देता है भैया मेरे पास
है ही नहीं लेकिन
पेमेंट करने में जो
iphoneox.com जा है क्लोज रेंज में आप कुछ
फोटो नहीं खींच सकते सिर्फ नॉर्मल दूर से
फोटो खींच सकते हो लाइक आपको कोई क्यूआर
कोड स्कैन करना है तो आप पास से नहीं कर
पाओगे दूर से करना पड़ेगा को क्लोज फोटो
खींच दिया तो आपको पहले कैमरा से खींचनी
पड़ेगी जो आप क्लियर भेज पाओ दूसरे इंसान
को
whatsapp's केप में करनी हो तो यहां पे
ऑटो रोटेट वाला आइकन बन के आ जाता है
हमारे को ऑनन नहीं करना पड़ता वो आइकॉन
हमारे को आस में अभी भी नहीं मिलता और आज
भी इतने साल होने के बाद कोई
मल्टीटास्किंग का सपोर्ट नहीं है
यहां पे तो बस भैया एक बारी में एक ही
एप्लीकेशन चला पाऊंगा मेरी इतनी औकात है
और सबसे बड़ा ड्रॉबैक भैया कॉल रिकॉर्डिंग
आज तक अवेलेबल नहीं है क्यों नहीं है मुझे
नहीं पता चाहे भाई दूसरे बंदे को नोटिफाई
कर दो कि कॉल रिकॉर्डिंग हो रही है करने
तो दो जरूरी है मेरे धंदे में बहुत जरूरत
पड़ती है कॉल रिकॉर्डिंग की तो वहां पे
मैंने एड को मिस किया और एक प्रॉब्लम इनकी
कई सालों से चलती आ रही है
whatsapp2 की आवाज आती है जैसे ही वो चैट
की आवाज आएगी ना इसकी कीबोर्ड की टाइपिंग
की आवाज बूस्ट हो जाती है टक टक टक टक से
खट खट खट खट खट होने लग जाती है भाई वो आज
तक नहीं सुधरा ये मैं कितने सालों से देख
रहा हूं मतलब iphone11 में भी था और ये
इसके अंदर भी है उसके अलावा सबसे बड़ी चीज
जो मेरे को s23 अा में बढ़िया लगती है वो
है स्टाइलस जो हमारे को
iphone7 मेगापिक्सल का मेन कैमरा 12
मेगापिक्सल का अल्ट्रा वाइड एंड 12
मेगापिक्सल का ही 3x टेली फोटो और जो
हमारा फ्रंट कैमरा का सेंसर है वो भी
हमारे को 12 मेगापिक्सल का ही मिलता है और
यहां पे दोनों फोन का प्राइमरी कैमरा
स्टेबलाइजेशन टेस्ट है ये जो अी हम शूट कर
रहे हैं ये नॉर्मल मोड पे शूट कर रहे हैं
सुपर स्टेडी वगैरह मोड अभी हमने ऑन नहीं
करा कुछ इतनी स्टेबलाइजेशन हमारे को मिल
जाएगी नॉर्मल वॉक कर रहा हूं मैं जो फास्ट
वॉकिंग होती है ना उसपे भी कुछ इतनी
स्टेबल दोनों फ्स रिकॉर्ड कर देते हैं
नॉर्मल स्टेबिलिटी के मामले में मेरे को
दोनों फोन सही लगे मतलब वॉकिंग के टाइम पे
अगर देखा जाए तो और ये अब हमने सुपर
स्टेडी मोड ऑन कर दिया और थोड़ी सी वॉक और
फास्ट कर दी थी एंड यहां पे बमर को
स्टेबिलिटी के मामले में दोनों में सेम ही
रिजल्ट्स मिले और उसके बाद ये टेस्ट हमने
किया था बहुत तेज भागते हुए कुछ इतनी तेज
मैं भाग रहा हूं और उसके बाद भी भाई दोनों
कैमरास अच्छे खासे स्टेबल हैं और ये दोनों
का सिनेमेट मोड या पोर्ट्रेट वीडियो मोड
आप कह सकते हो मेरे को i का भाई ज्यादा
बेटर लगा नेचुरल था
अंदर भाई सिनेमेट मोड में भी अच्छी खासी
स्टेबलाइजेशन मिलती है और फिर से वही बात
बोलूंगा वीडियो के मामले में
iphone's का यूज हो रहा है अभी जो आवाज आ
रही है वो s23 अा से आ रही है और अ ये
शिफ्ट हो चुके है
iphone11
pro2 क्लियर सुनाई देते हैं लेकिन जो s23
अा है ना ये बैकग्राउंड की नॉइस को काफी
हद तक गिरा देता है और वोकल्स जो है ना
उसको भी थोड़ा देता है माइक की क्वालिटी
के मामले में दोनों अपनी-अपनी जगह बढ़िया
है आप बताना कमेंट सेक्शन में आपको किसकी
ज्यादा बेटर लगी और जब यहां पे
वीडियोग्राफी की बात चल रही है हम यहां पे
s23 अरा के अंदर वीडियो रिकॉर्डिंग के
टाइम पे अपना कैमरा शिफ्ट कर सकते हैं
जैसे बैक से फ्रंट पे और रिकॉर्डिंग
रुकेगी नहीं लेकिन
iphone.xs का सपोर्ट मिल रहा था और वहीं
पे जब हम
शिफ्ट हो जाता है और इस चीज के मामले में
iphone.xs s23
ultra-slim 24 मेगापिक्सल की फोटो खींचता
है तो प्राइमरी लेंस से ऑन द गो जो आप
फोटो खींचो ग वो
iphone11
pro8gb अंदर अगर आप शूट करोगे तो आपको
वाइड रेंज मिल जाएगी यहां पे कुछ इस तरीके
की फुटेज आप कलर ग्रेड करके कुछ ऐसी बना
सकते हो जितना मर्जी कलर्स वगैरह को आप
ट्वीट कर सकते हो ये स्मार्टफोन के अंदर
एक नेक्स्ट लेवल जंप है जो हमारे को अभी
किसी भी और फोन में नहीं मिलता एंड ये
आपके सामने कैमरा सैंपल्स है दोनों फ्स के
यहां पे भाई देखो डे लाइट में दोनों फ्स
के बारे में डेडीकेटेडली क्या बात करना
कहीं पे
samsung-ro जो है ना अपनी स्मूदनेस को
मेंटेन रखता है बाकी अगर हम डायनेमिक रेंज
को भी देखते हैं तो कई जगह तो
iphoneox.com
प्रोसेस डिमेज होती है लेकिन s23 अा निकाल
के तगड़ी देता है फोटो उसके बाद अगर हम
जूम को कंपेयर करते हैं यहां पे हमने टंकी
का शॉर्ट लिया था
iphone7 अा y 100x पे इतना क्लियर शॉट
निकाल पा रहा था सिमिलरली हमने बहुत दूर
से इस बैनर का शॉट लिया था लेफ्ट साइड में
i में आप देख सकते हो कितना कम दिखाई दे
रहा है और वहीं पे s23 अा बिल्कुल क्लियर
दिखा रहा है सारी चीजें और बाकी कुछ
पोर्ट्रेट फोटोज भी ली थी यहां पे एज
डिटेक्शन दोनों फस का भाई झकास है मतलब
कभी-कभी थोड़ा बहुत ऊपर नीचे हो जाता है
s23 अा में
और ये थोड़े बहुत हमने मैक्रो शॉट्स लिए
थे मैक्रो के मामले में दोनों ही बढ़िया
परफॉर्म कर रहे थे वही iphone7 इड कलर्स
मिलते हैं और s23 अा में थोड़े कूल साइड
मिलते हैं और फिर आती है लो लाइट
फोटोग्राफी की बारी यहां पे लो लाइट में
iphone7 अा के अंदर इतनी बढ़िया मेरे को
नहीं लगी आपके सामने बहुत सारे सैंपल्स
वगैरह आ रहे हैं जो हमने लिए थे यहां पे
एक चीज में
iphoneox.com कितना नेचुरल लग रहा है और
भाई ये बहुत इरिटेटिंग लगता है 15 प्र
सीरीज में सबसे ज्यादा हेलो इफेक्ट क्रिएट
हो रहा है एज कंपेयर टू एनी अदर
iphone7 अा का ही मेंटेन कर रहा है कहीं
पे
iphone's थोड़ी सी ज्यादा बेटर मेरे को
लगी लो लाइट में एज कंपेयर्ड टू डेलाइट और
फिर आती है सबसे मजे की बात जब लाइटिंग आ
जाती है लो लाइट के अंदर जैसे आप यहां पे
सामने देख सकते हो मैंने विंग्स की फोटो
ली थी s23
चेक करके क्लीन कर चुका था वहीं पे
iphone11 के अंदर देखो कितनी शार्प कितनी
बढ़िया लाइटिंग शो कर रहा है यहीं पे हमने
एक और फोटो खींची यहां पे आप राइट साइड
में देख सकते हो लड़ियां वगैरह लगी हुई है
बहुत सारी लाइट्स है एक ही शॉर्ट के अंदर
तो उतनी शार्पनेस नहीं है और लेफ्ट साइड
में iphone7
[संगीत]
तो यहां पे भाई फोटो बैटल के अंदर दोनों
फोस मेरे को इक्वली अच्छे लगे कोई कहीं
ज्यादा बेटर हो जाता है तो कोई कहीं
ज्यादा बेटर हो जाता है
samsungfunclubs.com सफी कैमरा को लेके तो
ये था
iphone11
pro1 13 सीरीज है तो तो मैं कहूंगा 15 के
लिए आप अपग्रेड कर लेना तो आपको जंप महसूस
होगा अगर 14 सीरीज के ऊपर हो ना तो इतना
बड़ा जंप नहीं लगेगा 14 वालों को लग सकता
है बिकॉज़ वो डायनेमिक आइलैंड की वजह से
15 पे जाएंगे लेकिन प्रो वालों को भाई कुछ
नहीं लगेगा एक टाइप सी वोट और एक्शन बटन
देख के खुश होते रहोगे उसके अलावा भाई कुछ
नहीं है कुछ दो-चार दिन का शौक होगा वो सब
खत्म हो जाएगा जो भी नया-नया है और कैमरा
में भीना 10 से 15 पर का जंप है लास्ट
जनरेशन से उससे ज्यादा नहीं है तो पैसा
खर्च की जरूरत नहीं है एंड जिनके माइंड
में डाउट था कि भैया ए सीरीज मतलब जो
फ्लैगशिप या फिर अगर आप पिक्सल के लिए भी
जाते हो उसके कंपेरिजन मतलब
होग भैया ये तो आपने बताया नहीं कमेंट
करके जरूर बताना एक डेडिकेटेड वीडियो बना
लेंगे अ इतना पैसा खर्चा है कहीं से तो
कवर करेंगे ना पहली बार है सब्सक्राइब
करके जाना मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो अब तक
के लिए
बाय