[संगीत]
वन टू
थ्री वाह वाह मास्टर जी कमाल कर दिया यही
धांसू जोश कायम रखिए मेरा इस कंपनी का
सबकी नौकरी का इसी नाटक पर दारो मदार है
पब्लिक ने पास कर दिया टिकट ब्लैक में
बिगी वरना ब्लैक आउट मैं तो मारा जाऊंगा
नहीं ऐसी कोई बात नहीं भगवान पर विश्वास
रखिए सब ठीक हो जाएगा अरे तुम लोग क्यों
रुक
गई न टू थ
फोर अरे ये क्या हो रहा है एक किताब में
छह लड़किया और दूसरी में पांच जी वो रजनी
नहीं आई रजनी कौन रजनी क्यों नहीं आई कहां
है
वो
रि
रि रिए अरे ओ देवी जी अगर आपको खुदकुशी
करनी है तो किसी लाड़ी या ट्रक के नीचे आई
है इससे टक्कर लग जाती तो जानती है क्या
होता इस गाड़ी के स्पेयर पार्ट नहीं मिलते
इंडिया में मुझे मॉडर्न थिएटर तक छोड़
दीजिए ना क्यों छोड़ दू बहुत देर हो गई है
देर तो मुझे भी हो गई है मुझे अपने बॉस के
कपड़े लाने लांड्री से बड़ी कृपा होगी ओ
हो तो बैठिए बैठिए बैठिए थैंक यू ये
अंग्रेजी भाषा भी खूब है जूता मारा तो
सॉरी कह दिया और काम बन गया तो थैंक यू कह
दिया
[संगीत]
वा बरे रे वो देखो आइए आइए आप इस थिएटर
में काम करती हैं येय थिएटर देखने आई है
मैं यहां काम करती हूं ओ मैं मैंने आपको
फ्री लिफ्ट दया है तो फिर आप मुझे फ्री
पास दीजिए जरूर थैंक यू थैंक यू फिर
अंग्रेजी चढ़ते हुए भी थैंक यू उतरते हुए
भी थैंक यू हेलो
आंटी जय के सर ज्वाला प्रसाद सक्सेना का
बेटा अशोक की गाड़ी में आयली है रजनी बहु
मोटा करोड़पति आसामी का ऊपर हाथ मारा हां
खूब जमाया है मास्टर जी क्या कहने मास्टर
जी मैं आपको हीरोइन भी ऐसी धांसू लाकर
दूंगा जिसे देखकर ही पब्लिक फड़क उठेगी
चारों तरफ धूम मच जाएगी मास्टर जी मास्टर
जी अब मुझे यकीन हो रहा है कि हमारा नाटक
खूब कामयाब होगा हाथ मिलाइए थैंक यू थैंक
यू थैंक
यू रेडी गर्ल्स वन टू थ्री फोर वन टू थ्री
फोर वन
ू वन टू थ्री फोर वन ू थ्री फोर वन टू
थ्री फोर वन टू थ्री फोर वन टू थ्री फोर
वन टू थ्री
ये क्या हो रहा है मास्टर जी ये क्या सब
उठती है एक बैठती है सब बैठती है एक उठती
है यह नया स्टाइल है
क्या रजनी
रजनी अच्छा तो यही रजनी
है मगर यह डांस में चुपचाप शामिल कैसे हो
गई
इधर क्या बताओ मैनेजर साहब जरा देर हो गई
कब से बस की में खड़ी थी नंबर ही नहीं लगा
ये सब बहानेबाजी है जो काम की जिम्मेदारी
समझती है वो वक्त से पहले आ जाती है तुम
जैसी कामचोर लड़किया नहीं चाहिए मुझे पाच
मिनट देर हो गई तो कौन सा पहार टूट पड़ा
ये रिसल है कोई शो तो नहीं अगर नौकरी करनी
है तो तरीके से करनी होगी बस में नंबर
नहीं लगा तो टैक्सी में पधार द टैक्सी कई
महीनों से तनख तो मिली नहीं टैक्सी पर
कैसे आती बकवास मत करो एक तो चोरी उस पर
सीनाजोरी काम करना है तो तरीके से करो
वरना अपना रास्ता ना पो मैं खुद ऐसी कंपनी
में काम नहीं करना चाहती आई रिजाइन ठहरो
नोबडी रिजाइन फ्रॉम हियर यू आर डिस्मिस कर
आउट रजनी ठहरो जाने दो घमंडी कहीं की
मास्टर जी किसी दूसरी लड़की का इंतजाम
कीजिए लड़की शादी के लिए लड़की नहीं मिलती
है नाटक के लिए कैसे मिलेगी लड़की ना सही
किसी लड़के से काम चलाइए लड़के में वो बात
कहां मैनेजर साहब अरे मैनेजर तो सन की है
उसकी बात का बुरा क्या मानना चल माफी मांग
ले गाली देव और माफी मांगू मैं अरे सुन
तो कमाल है मेम साहब आते समय आप मोटर के
सामने आए थी और जाते समय मोटर आपके सामने
हाजिर आ आइए बैठिए जी नहीं शुक्रिया भाई
वाह जब आप इसरार कर रहे थी तो मैं इंकार
कर रहा था अब मैं इसरार कर रहा हूं तो आप
इंकार कर रही है तकल्लुफ मत कीजिए मैं उधर
ही जा रहा हूं बैठिए बैठिए आइए आइए आइए और
आप भी आ जाइए आप मेरे साथ आगे आ जाइए
क्योंकि मालिक के कपड़े पीछे पड़े हैं जगह
नहीं है आइए आइए
एक बात
[प्रशंसा]
है मगर कनो सर ज्वाला प्रसाद सना को जानो
पर्सनली तो नहीं जानता मगर नाम बहुत सुना
है कहते हैं कि इस शहर का सबसे बड़ा मिल
मालिक और करोड़पति है बस ना एक लोटा बेटा
रजनी का प्रेम और इतने बड़े आदमी के बेटे
के साथ आंटी तो 50 की उम्र में ही सठ गयो
य हो ही नहीं सकता हो नहीं सकता सेर पर थ
आज अशोक की कार 24 कलाक रजनी का ताबा में
है छोड़ने को आवेज लेने को आवेज छोड़ने को
आवे लेने को आवे तुम्हें कैसे मालूम मरे
रे वो अपनी आंखों से जोया है जाओ रजनी को
डिस्मिस करना आपरी बोट मुट्टी भूल है आंटी
तुम्हारी बुद्धि ना जाने किस लाइन पर चल
रही है जाओ मैनेजर साहब आपने तो कंपनी का
वेल विशर रजनी का एक इशारा था है ना अशोक
का हाथ अपनी कंपनी ने तकदीर बदल जाए बाबा
क्या कहा कंपनी ने तकदीर बटल जाए धांसू
आंटी तुम्हारा आईडिया धांसू है मैं अभी
जाकर नी से माफी मांगता हूं कहां रहती है
वो उसका पता बताओ मरे रे सॉरी मेरे को
उसका पता कैसा मालूम अरे तू मुंह क्या ताक
रही है किसी से पूछ कर बताओ तलाश करो आइए
लाला जी ला
ला परी आज कितना माल तैयार हुआ सिर्फ छ
दर्जन लाला जी छ दर्जन कल से तबीयत ठीक
नहीं पहले तुम अपनी तबीयत संभालो नहीं काम
तो बड़ी होता ही रहेगा जरा आराम करो अब तो
एक ही बार आराम करूंगी लाला जी यह बीमारी
मेरा पीछा नहीं छोड़ेगी मन को छोटा ना करो
लाजू बहन लो कल और आज के यह रप संभालो अरे
मैंने तो आपसे कहा था मेरी जितनी मजदूरी
बने भैया को देना कुछ महीनों का किराया
क्या बाकी रह गया है आफत कर डाली है उसने
बड़ी हम तो देता था उसने लिया ही नहीं
बोला पूरा किराया गुरुजी ने चुका दिया है
गुरुजी ने अरे वही कला निके वाला म्यूजिक
मास्टर है ना उसने बड़ा सज्जन पुरुष है
दूसरों के दुख को अपना दुख समझता है
मोहल्ले भर का मन जीत लिया है उसने अच्छा
अब
चलो पर उन्होंने हमारा किराया क्यों
चुकाया और फिर भैया के बच्चे को क्या हक
था उनसे मांगने का उधार सुधार तो सबके घर
में चलता है इसका मतलब यह नहीं कि हमारा
कोई मान सन्मान ही नहीं अरे मान सम्मान का
इतना ही ख्याल है तो झूठी अगकर दिखाने से
क्या फायदा मां चढ़े बुखार में पापड़ बेले
और तू लगी लगाई नौकरी छोड़ा है चुप रह
बेला बेला ठीक ही तो कह रही
है जा जाकर मैनेजर साहब से माफी मांग ले
मैनेजर से बाद में मिलूंगी पहले उस भैया
का भेजा ठीक करती हूं रज्जू रज्जू सुन तो
बेला सबसे झगड़ा करते फिरती देख
दो ले पूछ ले का हो गुरु जी का हम इनकी कर
तोसे मांगे रहे नहीं तो ले सुन ले ये खुद
ही दिहे रहे लेकिन तुमने क्यों लिया लाओ
वापस करो उनका रुपया व हम ना कर हमार
उस्ताद कनहा बेटा जेब में आई ही लक्ष्मी
एक दफे बाहर गई तो फिर बाहर गई अपन झगड़ा
आप इनसे समझो हमका देवी जी क्षमा करो हम
चले गरीब आदमी
है गुरुजी आपने हमारा किराया क्यों चुकाया
वो मोहल्ले भर में बखान करता फिरता था
मुझे अच्छा नहीं लगा मैंने उसका मुंह बंद
कर दिया कंपनी से तुम्हारी तनख मिल जाए तो
लौटा देना बस तनखा कहां से मिलेगी गुरुजी
यह तो आज नौकरी ही छोड़
आई क्या मतलब थिएटर जाने में देर हो गई थी
मैनेजर ने जरा डांट दिया बस राजकुमारी जी
को क्रोध आ गया नहीं
बेटी तुम्हें क्रोध नहीं करना चाहिए था
तुम पढ़ी लिखी हो कलाकार हो और एक अच्छे
कलाकार में सहनशक्ति का होना बहुत जरूरी
है जाओ अभी जाकर मैं साहब से माफी मांग और
कल से संगीत सीखने शाम को आया करो ताकि
सवेरे थिएटर जाने में तु देर ना हो जाओ
जाओ तुम जाओ बेला जाओ
चल अरे रहन है इट्स अ शेम कि इतने कागजों
में एक दो लाइन का जरा सा पता लापता हो
गया अरे ये तुम क्या देख रही हो आए गया
वर्ष का साफ का रजिस्टर छ है अरे गए वर्ष
का नहीं नए वर्ष का रजिस्टर देखो ये मुझे
दो
जा अंदर का मामला कुछ गंभीर है जरा संभाल
कर माफी मांगना ना बाबा सन की आदमी है
मुझे तो डर लगता है अरे चन्ना नहीं अरे
चना अरे चन्ना इन लोगों को ये भी नहीं
मालूम कि वो रहती कहां है कौन रजनी रजनी
नहीं तो क्या तुम जी मैं रजनी का पता
जानती हो जल्दी बोलो 144 भाटिया चाल कुरला
रोड अंधेरी ये बात इंटेलिजेंट कल अब तक
कहां थी अरे वो अंधेरी में रहती है और तुम
लोगों ने खामखा अफस में अंधेर मचा रखा है
देखा मैडम मरे रे मेरे को क्या पता था
तुम्हे पोटे देखो नहीं आए रजनी रजनी तुम
रजनी हो मेरा मतलब तुम रजनी हो मुझे माफ
कर दो रजनी अरे मैं बेवकूफ हूं गधा हूं
उल्लू हूं अरे तुम लोग क्या सुन रहे हो
अरे जाओ मुझे रजनी से बहुत जरूरी बात करनी
है नहीं करता क्या करू रजनी वैसे ही दिमाग
भुलक्कड़ है दूसरे कंपनी की जिम्मेदारियां
और परेशानियां वरना मैं आज तक तुम्हें गौर
से ना देखता अरे कंपनी में हीरोन मौजूद है
और मैं बाहर तलाश कर रहा हूं जी जी ये आप
क्या कह रहे हैं ठीक कह रहा हूं आज से तुम
इस कंपनी की हीरोन हो मैनेजर साहब कितनी
दासू रियन लगेगी अपनी रजनी आओ आओ आओ आओ
बैठो क्या पी होगी चाहे दो स्पेशल चाय लाओ
हां जल्दी देखो रजनी मैं गुस्से में कभी
ऐसा वैसा क बैठूं तो तुम मुझे फौरन डांट
देना डरना नहीं ये कंपनी तुम्हारी है और
तुम कंपनी की हो मगर तुमने मुझसे आज तक ये
खुशखबरी क्यों छुपाई रखी खुशखबरी अरे भाई
मैं तुम्हारे लिए कोई गैर तो नहीं और फिर
इश्क मुश्क खुशी खांसी चुपाए से नहीं
छुपती मैं आपका मतलब नहीं समझी मतलब तुम
कितनी खुश किस्मत हो तभी तो अशोक जैसे
करोड़पति से तुम्हारा प्रेम हुआ मेरा
प्रेम कौन अशोक यह सब किसने कहा मैंने कहा
था तूने हां
मैंने अरे बाहर वालों को मत बताना पर
मैनेजर साहब से क्या छुपाना वही तो वही तो
बस आज से बस में नहीं टैक्सी में आया जाया
करो कंपनी की हीरोइन जो हो अब कपड़े सामान
रहन सहन सब ू तरीके का होना चाहिए मैं अभी
से इंतजाम किया जाता हूं ये लो 00 टैक्सी
वक्सी के लिए अरे वाह कितनी नसू रि लगेगी
अपनी रजनी मैनेजर साहब प उधार वाला से आ उ
ठहरो मैं अभी उधार वालों को सुधार के आता
हूं ये सब क्या गड़बड़ घोटाला है कौन अशो
कैसा प्रेम मुझे क्या मालूम आंती कुछ कह
रही है इन लोगों को गलतफहमी हो गई है कि
तू किसी करोड़पति अशोक सना से प्रेम कर
रही है तो तूने ये गलतफहमी दूर क्यों नहीं
करने दी आंख मार मार के सीधी बात उल्टी
करवा दी और क्या करूं उल्टी सीधी में
मैनेजर का हौसला बढ़ जाएगा जोश में और
उधार लेकर सबकी तनखा चुका देगा और जब
भांडा फूटे तब अरे भांडा तो उनका अपना
फुटे हमने थोड़ी कहा है कि रजनी का अशोक
से प्रेम है ना बाबा मुझे इस झंझट में
नहीं पड़ना अरे बुद्धू जब भेद खुलेगा तो
कह देंगे कि मालिक की हां में हां मिलाते
रहे कि शायद इसमें उनका कोई फायदा हो
हमारा क्या कुसूर बस मामला रफा दफा मैनेजर
साहब ये अशोक सक्सेना की थिएटर में कैसे
दिलचस्पी हो गई कमाल दता साहब आप
जर्नलिस्ट होकर भी नहीं समझे अजी अशोक की
दिलचस्पी रजनी में और रजनी की दिलचस्पी
थिएटर में क्या समझे अच्छा लेकिन शहर की
तो सैकड़ों लड़कियां इस इंतजार में थी कि
अशोक की नजर किस पर अटकती है उन सबके दिल
टूट जाएंगे व्ट ए बिग न्यूज अशोक रजनी
रजनी
[संगीत]
[प्रशंसा]
अशोक गुड मॉर्निंग सर गुड मॉर्निंग
धर्मदास जी आपका इंतजार कर रहे
[संगीत]
हैं नमस्ते धरमदास
नमस्ते माफ कीजिए आज तो कोई अपना
अपॉइंटमेंट नहीं
था अशोक साब ज्यादा वक्त नहीं लूंगा मैं
तो सिर्फ यह पूछने आया था कि मैंने आपका
क्या
बिगाड़ा मैं समझा नहीं जब आपकी कंपनी के
डायरेक्टर्स ने मुझे कर्ज देना मंजूर कर
लिया तो आपने गारंटी की अड़चन क्यों डाल
मैं तो यह समझा था कि आपसे बिजनेस तालुकात
हो जाएंगे तो 10 20 लाख के लेनदेन की बात
करूंगा लेकिन आपने तो शुरू में गारंटी
मांगली धर्मदास जी आपको इस बात का बुरा
नहीं मनाना चाहिए क्योंकि आप खुद
बिजनेसमैन है यू शुड अंडरस्टैंड ई लाख रप
की रकम कोई मामूली रकम नहीं और फिर आप
जैसी शख्सियत के लिए किसी भी साहिब हैसियत
से गारंटी दिलवाना कोई मुश्किल काम नहीं र
अगर ऐसी बात है और यह कागजी कारवाई बहुत
जरूरी है तो आप ही क कर डालिए दे दीजिए
मेरी गारंटी सॉरी धर्मदास जी गारंटी या
जमानत देना मेरे उसूल के खिलाफ है अगर
आपकी जगह मेरा भाई भी होता तो मैं इंकार
कर देता तो इसका मतलब है कि आप मेरी तबाही
पर
तुले वो कैसे इस ा लाख की उम्मीद पर मैं
एक फर्म के साथ 25 लाख का बिजनेस तय कर
चुका था
अब मार्केट में मेरी साथ रहे धर्मदास
बेहतर यह होगा कि आप अपने लिए किसी गारंटर
को तलाश
करें य आपका आरी फैसला है मेरा नहीं बोर्ड
ऑ डायरेक्टर लेकिन बोर्ड ऑफ डायरेक्टर को
आपने मेरे ला भकाया है अशोक साहब य कभी
नहीं
भूगा नमस्ते
जी मालूम होता है कि धर्मदास जी के साथ
कोई अधर्म हो गया है
शहर के करोड़पति अशोक ये क्या है शहर के
करोड़पति अशोक सक्सेना का स्टेज की कलाकार
रजनी से प्रेम नॉनसेंस बकवास है जी हां
मैं खुद हैरान हूं भला आप और प्यार
मोहब्बत क्या मतलब जी मेरा मतलब था कि
आपको ऐसी फिजूल बातों के लिए फुर्सत ही
कहां है मुझ पर ये कीचड़ उछालने के लिए
जरूर किसी ब्लैक मेलर का हाथ है ब्लैक
मेलर मैं अभी पुलिस को इला करता हूं ये
क्या कर आप सक्सेना खानदान की पुलिस
इंक्वायरी लोग तो चाहते य है कि बखेड़ा
खड़ा हो जाए और उल्टा सीधा छापने के लिए
मसाला मिल जाए और सक्सेना खानदान की
बदनामी हो आप बिल्कुल बेफिकर रहि है मैं
अभी सब कुछ पता लगा कर आता हूं जी नहीं जो
करना है मैं खुद करूंगा इस बात का चुपचाप
पता लगाना होगा कि यह किसकी शरारत है यह
साजिश क्या है और कौन है यह रजनी कलाकार
रजनी अशोक सक्सेना का स्टेज की कलाकार
रजनी से प्रेम अच्छा
विश्वामित्र जी मैनका के चक्कर में आ गए
दरअसल बात यह है कि दिल्ली का एक धांसू
पेपर है सम्राट उसके एडिटर मिस्टर विनोद
ने फोन किया था कि वो अशोक और तुम्हारे
बारे में तुमसे इंटरव्यू करना चाहता है
मेरे और अशोक के बारे में लेकिन देखिए ना
ये मेरा निजी मामला है आई मीन प्राइवेट
अफेयर इससे पेपर वालों का क्या संबंध अरे
भाई शो बिजनेस वालों का प्राइवेट या निजी
कुछ नहीं होता अब तुम हीरोन हो तुम्हारे
बारे में अखबारों में कुछ ना कुछ छपता ही
रहना चाहिए जितना ज्यादा छपे उतनी ही
तरक्की हो नाम होगा लेकिन आप मैंने वदा कर
दिया है वो 11:30 बजे यहां आ जाएगा अब तुम
दूसरी आइटम के लिए ड्रेस चेंज करके जल्दी
यहां आ जाओ मैं जाता
[संगीत]
हूं व देखो मेरा अंदाजा ठीक निकला कि
नहीं कल तलक तो रजनी का वास्ते खाली गाड़ी
आता जाता था आज तू खुद आ गया अशोक
सेठ
साय जी पहले राइट को प लेफ्ट को लकी नंबर
सेन उसी का मेकप रूम है आप जानते य किसलिए
आया मिस रजनी को मिलने
नहीं हम तो पहले बोला
था पहले राइट को प लेफ्ट
[संगीत]
को
जरा ठहर
प्लीज जी मैं दिल्ली सम्राट पेपर का एडिटर
हूं मेरा नाम विनोद है मैं मिस रजनी से
मिलना चाहता हूं जौनी बाबा वो इस वक्त
किसी को पर नहीं मिल सकता लेकिन मैंने
मैनेजर साहब से टाइम ले लिया है मुझे मिस
रजनी और अशोक साहब की प्रेम कहानी छाप है
ओ एम पर जॉनी कहानी तो अभी पूरा पन नहीं
हुआ बनता है कहां बनता है अंदर अशोक और
रजनी एक साथ में अंदर है
शड डिस्टर्ब देम आप ऐसा करो से के साथ में
किसी और वक्त का अपॉइंटमेंट ले अच्छा तो
दिल्ली से फिर वापस आऊंगा तभी अपॉइंटमेंट
ले लूंगा आओ
जो खर आ
जाइए तशरीफ
रखिए मैं आप ही का इंतज कर रही
थी आप मिस रजनी है जी हां अभी आई मैं आपसे
ये पूछने आया हूं कि आपने इस अखबार में ये
सब क्या छुपाया है
मैंने अरे हां वो लेकिन उसकी छोड़िए वो तो
उसे सुनी सुनाई छाप दी लेकिन आप एक
जिम्मेदार आदमी है अच्छा किया खुद आ गए
बैठिए मैं अभी
आई
जी आप ठंडा पिएंगे या
गरम मुझे गर्म ठंडा कुछ नहीं चाहिए जरा
जल्दी कीजिए मुझे आपसे जरूरी बातें करनी
है मुझे मालूम है आपने क्या बातें करनी है
लेकिन जरा सब्र से काम लीजिए अभी आपको सब
असलियत बताती हूं यह सब कैसे हुआ कब हुआ
कहां हुआ करीब साल भर पहले की बात है मैं
कश्मीर गई थी एक दिन मैं निषद बाग में घूम
रही थी आपने निषद बाग तो देखा होगा जी हां
क्या रंगीन हसीन जगह है फूलों की
क्यारियां मस्त हवा के झोंके झील में
मचलती
लहर मैं कुछ खोई खोई सी थी तभी सामने नजर
पड़ी तो एक बहुत सुंदर सजला नौजवान
मुस्कुराते हुए मेरी तरफ चला आ रहा
था
नमस्ते
नमस्ते हां
तो वो उधर से आ रहा था मैं इधर से पढ़ रही
थी आंखें दो से चार हुई दिल के तार झनझना
उठे फिजा में शनाया गूंजने लगी और पहले ही
नजर में हम एक दूसरे के हो गए हम दोनों
आमने सामने खड़े थे जैसे जैसे मैं और आप
बैठिए
ना मेरे मुह से निकला मेरा नाम रजनी है
उसने कहा मेरा नाम अशोक स है ना रजनी देवी
आप जानती है मैं कौन हूं वाह तो क्या जाने
बगैर ही ने आपको अपने मेकअप रूम में आने
दिया और अपनी प्रेम कहानी सुनाने लगी
श्रीमान जी मुझे मैनेजर साहब ने पहले ही
बता दिया था कि आप सम्राट पेपर के स्पेशल
रिपोर्टर हैं और 11:30 बजे मुझसे मेरे और
अशोक के बारे में इंटरव्यू लेने आ रहे हैं
और आपका नाम मिस्टर विनोद है जी क्या कहा
आपने विनोद जी यही नाम तो बताया था मैनेजर
साहब
ने क्या आपका नाम मिस्टर विनोद
नहीं यस आईम विनोद हां तो अब कहिए आगे
क्या हुआ आप तो हवा के घोड़े पर सवार है
मेरी कहानी इतनी छोटी नहीं कि शुरू की और
खत्म हुई सुनना है तो इत्मीनान से सुनिए
बीच-बीच में टोक मत माफ कीजिएगा अब
बिल्कुल चुपचाप सुनूंगा हम तो हम कहां थे
निषद बाग में वो तो ठीक है लेकिन कर क्या
रहे थे जी एक दूसरे के सामने खड़े थे हां
तो उसने कहा सुंदर
जिस तरह मैं और तुम खींचकर एक दूसरे के
करीब चले आए हैं ऐसा लगता है हमारी जान
पहचान जन्म जन्मांतर से है यह
सब यह सब अशोक ने कहा आपसे और नहीं तो
क्या आपने लीजिए टोक दिया ना मैं फिर भूल
गई क्या फर्क पड़ता है कहीं से भी शुरू कर
दीजिए जी
[संगीत]
जी और कहने लगा ये मिलन मेरा और तुम्हारा
नहीं शिव और पार्वती का है ये कहते हुए
मुझे अर्धनारीश्वर की मूर्ति के पास ले गए
अ
अर्धनारीश्वर
वो ये जी हां आधा शरीर पुरुष का आधा नारी
का ये मूर्ति दिखाकर कहने लगे भगवान ने
अर्धनारीश्वर का रूप यह बताने के लिए धारण
किया था कि स्त्री और पुरुष दोनों मिलकर
एक हस्ती बनते हैं वरना अपनी अपनी जगह
दोनों अधूरे हैं आपके अशोक साहब तो बहुत
पहुंचे हुए फिलोसोफर हैं ठीक कहा आपने
इतने बड़े बिजनेस की जिम्मेदारी ना होती
तो वो भी आपकी तरह एक बड़े रिपोर्टर या
लेखक बनते जी हां क्यों नहीं क्यों
नहीं
तो फिर क्या हुआ फिर वही जो प्रेम में हुआ
करता है क्या हुआ करता है प्रेम में ओ आप
तो बड़े रूखे आदमी है वही कभी झगड़ा कभी
लड़ाई कभी शिकवा कभी सफाई मैं चाहे जितना
रूठ जाऊ वो ट से मना लेते थे वो कैसे गाना
गाकर वो गाना भी गा लेते हैं अजी बहुत
अच्छा गाते हैं वो उनका एक गाना तो इतना
मधुर है कि सुनते मैं अपने आप को भूल जाती
हूं वो गाना क्या है अब तो मेरी जिंदगी का
तरा ना है जब भी सुनती हूं खीची चली जाती
ह उनकी बाहो
में जरा मैं भी तो
सुनू कौन सा गाना है
[संगीत]
व साजन साजन
पुकारू गलियों में साजन साजन
पुकार गलियों में कभी फूलो में ढूंढू कभी
गलियों में साजन साजन
पुका गलियों में साजन साजन आहा के साजन
साजन
पुकार गलियों
[संगीत]
ऐसे रूठ है बेदर्दी कहा ना
माने ऐसे रूठा है बे जर्दी कहा ना माने
मेरे जी के मेरी जां की कदर ना
जाने मैं उसी जुल्म के नैना
मस्ताने को भी फूलो में
[संगीत]
ढूंढू फूलों में ढूंढो कभी कलियों में
साजन साजन
पुकारू गलियों में साजन साजन
वहां के साजन साजन
पुकारू गलियों
[संगीत]
में बुलबुल समझे फूलों का है ये दिल
मस्ताना बुलबुल समझे फूलों का है ये दिल
मस्ताना भरे समझे कलियों से है मेरा
याराना मैं तो अपना रूठा साजन दीवा मना का
फि फूलो में
ढूंढू फूलो में ढूंढू कभी कलियों में साजन
सा साजन
पुकारू गलियों में साजन साजन ओ साजन साजन
उपू गलियों
[संगीत]
में
मुझसे कहते हैं परवत पे घटा छा छा के मुसे
कहती है पर्वत पे घटा छा छा के रामा हंसती
है पूर्व से हवा आ
आके वो छुपा है दिल में और मैं जा जा के
कभी फूलों में
ध फूलो में धू कभी कलियों में साजन साजन
पुकारू गलियों में साजन साजन आहा साजन
साजन
पुकारू गलियों
[संगीत]
में
घंटी बज गई जी घंटी घंटी हा व माफ कीजिए
मुझे रिसल में जाना है
व कहानी खत्म हो गई ऐसी बुरी बात ना कहिए
ये तो इब्तिदा थी इंतहा कब बताइएगा आप
रिपोर्टर लोग भी कमाल होते हैं बात की त
तक पहुंचे बिना चेन नहीं आता आपको अजी
तनख्वाह भी तो हमें इसी बात की मिलती है
और फिर जिस अंदाज से आपने कहानी सुनाई है
मेरी दिलचस्पी और बढ़ गई है देखिए ना जब
तक मैं पूरी कहानी सुन ना लूं कोई एक्शन
भी तो नहीं ले सकता एक्शन मेरा मतलब है
छपने छुपाने का कहिए आपसे फिर कब मिलूं इस
बुधवार क य
नहीं नटराज होटल 4 बजे साथ साथ चाय पिएंगे
और कहानी का सुनना सुनाना भी हो जाएगा ठीक
है ठीक है आइए ल साहब जहां तक अशोक की
शादी का ताल्लुक है हमने उसे कह रखा है
बेटे लड़की तुम्हारी पसंद की लेकिन खानदान
हमारी पसंद और आपका खानदान तो हमें बेहद
पसल तो फिर देर किस बात की है जवा प्रसाद
जी कोई देर नहीं अशो सु के लिए हां कह दे
तो बात पक्की
समझी आखिर तुम मेरी बात का जवाब क्यों
नहीं देते मैं तुमसे कई बार कह चुका हूं
सुदा के चार छ दिन के लिए मसूरी हुआ हूं
वापस आके तुमसे बातचीत करूं अच्छा शादी
नहीं तो एंगेजमेंट ही कर लो वो भी नहीं तो
अनाउंसमेंट ही कर लो मगर कुछ करो तो सही
सॉरी सुधा अभी अभी मैं कुछ नहीं कर
सकता लीजिए आ गया अशोक बात कर ली आप फिक्र
मत कीजिए ध्यान से साहब मैं अशोक से ये
बात अकेले में करूंगा क्या बात है पिताजी
ये बात तो मैं बाद में बताऊंगा पहले ये
बताओ कि तुम आतें कहां चलती है जी वो वो
एक अपॉइंटमेंट है पिताजी पार्टी ने होटल
नटराज में बुलाया है बिजनेस की बात है
बिजनेस की बात होटल में ही क्यों भाई ऑफिस
में नहीं तो घर में बुला लिया होता जी वो
पार्टी जरा ई है कहती है जब तक किसी नतीजे
पे ना पहुंच जाए बात बाहर ना जाने पाए
अच्छा अच्छा अपना अपना असूल है लेकिन
हमारा भी एक उसूल है दयाल साहब एक बार जो
पार्टी आ वो बचकर ना जाने पाए जी इसी उसूल
पर चलने की कोशिश कर रहा हूं मुझे तुमसे
यही उम्मीद है थैंक यू पिताजी
नहीं कार की जरूरत नहीं मुझे नजदीक ही
जाना है साहब तो मैं गाड़ी की सर्विस करवा
लू क्लच भी खराब है ठीक करवा लूंगा हां
हां करवा
लो लेकिन आज आप यहां कैसे ड्यूटी पर नहीं
गए क्या जी ब्यूटी की ड्यूटी पर जो आ गया
हूं आज मैंने मालिक से कह दिया कि मेरा
घूमने का मूड है इसलिए आप जरा टैक्सी में
चले जाइए ओहो आप तो ऐसे कह रहे हैं जैसे
कार के मालिक आप ही हैं जी इसमें शक भी
क्या है मालिक के नाम तो सिर्फ रजिस्टर्ड
है मगर रहती मेरी ताबे में
है ओ चलिए मैं आपको बाहर घुमा लाहा हूं
मौसम सुहाना है और दिल दीवाना है अच्छा
बहाना है लेकिन मुझे बाहर जाना है अजी
बाहर जाने का नाम ही तो घूमना घुमाना है
दरअसल बात ये है कि मैं रजनी के साथ जा
रही हूं उसे आज एक बड़े पेपर के रिपोर्टर
को इंटरव्यू देने जाना है वो मेरी राह देख
रही होगी ये तो और भी अच्छी बात है एक पंथ
दो का आज हमारा घूमना घुमाना हो जाएगा और
रजनी का पेपर वाले से मिलना मिलाना क्या
मतलब अ मतलब ये है कि जहां आप दोनों
कहेंगे मैं आपको छोड़ दूंगा और फिर अपनी
गाड़ी का स्टेयरिंग मोड़ लूंगा ओहो ये बात
है तो थैंक यू वेरी मच चलिए
चलिए
थोड़ी देर
[संगीत]
बाद आओ ना बेला तुम भी चलो ना हा डार्लिंग
तुम कहां जा रही हो इस डार्लिंग के लिए
होटल में नो एडमिशन है अरे तब तुम ऐसे
बेकार ही ले आई रजनी बन हम ऐसा करते हैं
कि आप उधर बातचीत कीजिए और मैं इधर उनको
कर लाता हूं अपना क्लच दिखाकर 15 20 मिनट
में वापस आ जाऊंगा हा रनी ठीक
[संगीत]
है नमस्ते र नमस्ते क्षमा कीजिए विनोद जी
मुझे देर हो गई दरअसल मैं अभी अशोक के साथ
ही थी शायद आपने देखा नहीं अभी उसी की
गाड़ी मुझे य छोड़ कर गई है जी हा वही
देखकर तो मैं हैरान हो रहा था जी दरअसल
मेरा मतलब यह है कि आपके अशोक साब अंदर
क्यों नहीं आए मैं भी उनके दर्शन कर लेता
जी वो अशोक नहीं उसका ड्राइवर था आई एम
सॉरी ली सॉरी आप क्या लेंगे ठंडा या गरम
जी आज ठंडा गर्म कुछ भी चलेगा दो चाय और
कुछ
पेस्टीज रसल वो मुझे आने ही नहीं दे रहा
था कहने लगा अपॉइंटमेंट कैंसिल कर दो
अच्छा हम लेकिन मैंने कहा हमें हर आदमी का
सम्मान करना चाहिए एक लेखक या पत्रकार भले
ही धनवान ना हो लेकिन उसकी हस्ती किसी
लखपति से कम नहीं होती रजनी जी आप कितनी
अच्छी है हम गरीब पत्रकारों के लिए आपके
दिल में कितनी जगह है थैंक य मैंने जिद की
तो कहने लगा अच्छा पा मिनट के लिए हुआ देख
लीजिएगा अभी उसकी गाड़ी फिर लेने आ जाएगी
फिर आएगी
जी कमाल है क्यों मेरा मतलब यह है कि आपके
अशोक साहब आपके बगैर एक पल नहीं रह सकते
जी ऐसा ही
समझ अच्छा यह तो बताइए कि आपने मेरी कल की
मुलाकात के बारे में बताया मैं उससे कुछ
बात छुपाती नहीं हूं सब कुछ सुनने के बाद
कहने लगा तुम्हारे विनोद जी बड़े दिलचस्प
आदमी मालूम होते हैं उन्होंने तुम्हारे
विनोद जी कहा यही मजाक से कहा लेकिन कहा
है कि आप जो कुछ हम दोनों के बारे में
लिखे उसे छापने से पहले मुझे दिखा दीजिए
अजी मैं सिर्फ दिखाऊंगा ही नहीं बल्कि
आपके दस्तखत भी करवाऊंगी कहीं कल आप मुकर
जाए तो खैर छोड़िए ये तो बताइए आप लोग
शादी कब कर रहे
हैं शादी
हां हम लोगों का ख्याल है कि शादी जिंदगी
की वो मंजिल है जो प्रेम की बहुत सी
सीढ़ियां चढ़ने के बाद मिलती
है आप लोग अभी तक कितनी सीढ़ियां चढ़ चुके
हैं मेरा मतलब यह है कि मंजिल अभी कितनी
दूर है जी यू समझिए ना ज्यादा करीब ना
ज्यादा दूर यानी बीच-बीच में है जी हां जी
हां अच्छा ये तो बताइए आपके अशोक साहब
देखने में कैसे हैं मेरा मतलब शक्ल सूरत क
अच्छे खासे हैं लंबे हैं मगर ज्यादा नहीं
छोटे और लंबे के कुछ बीच बीच समझे रंग
समझिए ना गोरा है ना काला है यानी जी हा
यानी कि हर हिसाब से बीच बीच में है
जी लीजिए गाड़ी आ
गई ला मुझे दज प्ली प् प् अगर आप हर
इंटरव्यू के बाद खुद बिल चुकाने लगे तो
आपको तो दिवाला ही निकल जाएगा कभी कभी में
कोई फर्क नहीं पड़ता चलिए आपको कहा जाना
है मैं आपको लिफ्ट दे देती हूं जी आप
क्यों तकलीफ करते तकलीफ कैसी घर की गाड़ी
है मांग कर थोड़ी ही लाए है तो चलिए जैसे
आपकी
[संगीत]
मर्जी
देखो बालम जी विनोद जी जहां कहे उन्हें
वहां पहुंचाकर गाड़ी बंगले पर ले जाना और
अगर अशोक साहब पूछे तो कहना गाड़ी मैंने
रोक ली थी समझे जी समझ गया रहा साहा मैं
समझा दूंगा नमस्ते
नमस्ते आपने मुझे बुलाया हा रनी आओ बैठो
तुम्हारे साथ एक जरूरी बात करनी है कए
मैंने अशोक साहब के लिए एक छोटी सी टी
पार्टी अरेंज की है जी हा सन एंड सड में
कल 4 बजे जी उन्हे पार्टी वाटी का शौक
नहीं है ये उनके शौक का सवाल नहीं है
बल्कि हमारी जरूरत का है रजनी तुम नहीं
जानती इतने हाथ पांव जोड़ने के बाद वो सेठ
लोग सामान छोड़ने पर राजी हुए हैं वो भी
इस शर्त पर कि मैं उन्हें अशोक साहब से
मिलवा दूंगा इसीलिए तो ये प्रोग्राम बनाना
पड़ा अब अशोक साहब को वहां लाने की
जिम्मेदारी तुम्हारी है ये ये आपने क्या
किया पहले मुझे तो बता दिया होता और फिर
और फिर अशोक से भी तो पूछना पड़ेगा जैसे
भी हो तुम्हें यह काम करना ही होगा अगर
सेठों की तसल्ली ना की तो कंपनी फुटपाथ पर
आ जाएगी हम सब बर्बाद हो जाएंगे प्लीज
रजनी प्लीज फॉर माय सेक फॉर यर सेक फॉर
एवरीबॉडी
सेक बेटी विनोद जी आए
हैं यही भेज दो मां
अच्छा विनोद जी अंदर आ
जाइए नमस्ते रजनी जी नमस्ते रजनी मैं चाय
भिजवा द हूं बै आपने कहा था ना आपके और
अशोक के बारे में जो लेख लिखूं उसे छापने
से पहले आपको दिखा दूं इसे फड़कर फेंक
दीजिए
जी क्या मतलब माफ कीजिए
मैंने आपका समय बर्बाद किया मैंने जो कुछ
आपको बताया है सब झूठ है मन गंत है प्रेम
तो दूर रहा मैंने मैंने अशोक की सूरत तक
नहीं देखी
जी यह आप क्या कह रही है अशोक के ड्राइवर
ने दो एक बार लिफ्ट क्या दे दी कंपनी
वालों ने समझा मेरा अशोक से प्रेम चल रहा
है और बात यहां तक बढ़ गई कि अब व कर्ज
वाले अशोक से मिलना चाहते हैं आप ही बताइए
मैं उसे कहां से पैदा
करूं तो अशोक को पैदा करने की समस्या है
ओफ पैदा तो ना जाने कितने साल पहले हो
चुका होगा
बेला विनोद जी जी समस्या है अशोक को लाने
की और उन सेठों से मिलाने की जो हल नहीं
हो सकती दुनिया में क्या नहीं हो सकता
रजनी देवी सुना है अशोक साहब बहुत रहम दिल
इंसान है आप जाकर उनसे अपनी मुसीबत बयान
कीजिए शायद वो मदद करने पर तैयार हो जाए
इस बहस और लेक्चर बाजी को छोड़ो और कुछ हल
सोचो तूने इस मुसीबत में फसाया है तू ही
[संगीत]
सोच रजनी मेरा ख्याल है अगर विनोद बाबू को
मुर्दा बोलेगा तो कफन ही फेगा य भला अशोक
लगते हैं अरे पगली ये तो अशोक के पड़ोसी
भी नहीं लगते माफ कीजिएगा विनोद जी जी ठीक
कह रहे हैं ठीक है अगर उससे मिलते जुलते
किसी किराए के टट्टू को ही खड़ा करना है
तो पहले बालन से अशोक की तस्वीर मांग लो
क्यों विनोद जी जी माफ कीजिएगा है तो छोटा
मुंह बड़ी बात पर मेरे दोस्तों का ख्याल
है कि मेरी शक्ल आपके अशोक साहब से मिलती
है सच आपकी शक्ल अशोक साहब से मिलती है
अरे शक्ल मिलने से क्या होता है उतनी अकल
भी तो होनी चाहिए मेरा मतलब है वो आन बान
शान वो आन बान शान तो लेकिन हम इन्ह कौन
सा परमानेंट अशोक बना रहे हैं यह तो काम
चला हु शोक है करेक्ट
करेट लेकिन याद रखिए मामला बड़ा नाजुक है
खूब जमा के निभाना होगा अजी ऐसा जंगा कि
हिल ना सके जरा बताइए होटल में एंट्री
कैसे लेंगे जरा चल कर दिखाइए
हा
ऐसे नहीं आप तो ऐसे चल रहे हैं जैसे
चौपाटी पर घूम रहे हो जरा अकड़ के एंड के
साथ मैं बताती
हूं ऐसे हा
ऐसे र की लाल जी आए नहीं आपके अशोक साहब
सेठ जी बड़े लोग हमेशा जरा देर से ही आते
हैं बरो छ बरो ठीक कहो भाई मुझे तो लगता
है विनोद मन ही मन तेरे प्यार का शिकार हो
गया है चल हट तुझे तो मजाक सूझ रहा है
कहीं ना आया तो मुश्किल हो
जाएगी
[संगीत]
अरे विनोद अशोक की कार
में सलाम अशोक साहब आपका टेबल ये है थैंक
यू आ भी गया ठोक से कहां वड़ देखोली वो
सूट वाला हेलो रजनी माय डियर माफ करना
मुझे आने में जरा देर हो गई ट्स ऑल राइट
आइए बैठिए थंक
य मगर ये तो बताइए कि आप अशो की गाड़ी में
कैसे आए वो आपने अशोक के ड्राइवर से जान
पहचान करवा दी थी ना उसको र दिए और लिफ्ट
ले ली मैंने सोचा रंग जरा अच्छी तरह जमा
दिया जाए अच्छा यानी नकल में अकल काम कर
गई यही नहीं बैरे को भी र एडवांस में दे
गया था अच्छा तभी उसने आपको अशोक साहब
कहकर पुकारा अजी अभी तो दो तीन बार और
पुकारेगा री हेलो अशोक साहब मोस्ट वेलकम
टू अवर हमल इनविटेशन
ब आपकी तारीफ मेरी तारीफ मैं भला किस
तारीफ के काबिल हूं हमारी कंपनी के मैनेजर
साहब है ओ आ मिस्टर तरकी लाल आइ आइ तशरीफ
रखिए आपने यह दावत मंजूर करके हमें जो इजत
दी उसका बहुत बहुत शुक्रिया
टा अशोक साहब डर
प्लीज
दो प्लेट भजिया चार गिलास
[संगीत]
पानी
ओ अर की लड़की कके नहीं हा तो वो आर्डर
कैंसिल चाय के साथ जो बढ़िया से बढ़िया
स्नैक्स हो सब लेओ चाय योर्स थैंक यू हाई
लिविंग हाई
[हंसी]
थिंकिंग तरकी लाल झूठ नहीं बोलिया मने तो
अशोक के साथ एकही दोस्ती ग ला से बबर क्या
आपने वाकई अशोक के ड्राइवर को दिए जी वो
जो दिए सो दिए उसे भूल जाइए अब एक्सक्यूज
मी रजनी मैं अभी
[संगीत]
आई क्यों सेठ जी अब तो आप सब लोग खुश है
ना बराबर
बराबर हाय अशोक डार्लिंग तुम यहां
सुधा मैं तो समझ थी तुम सुबह की प्लेन से
दिल्ली होते हुए मसूरी भी चले गए होगे तुम
तो यहां बैठे हो और मैं खामखा गिल्टी फील
करती रही कि तुम सीब करने भी नहीं आ सकी
तुमने बहुत अच्छा किया जो नहीं वो टूर
कैंसिल हो गया आई
सी आपकी तारीफ अब मैं बताता हूं इधर आओ
इधर आओ इधर
आओ ये लड़की कौन है अरे बाबा ये लड़की
नहीं पार्टी है पार्टी बिजनेस की बात चल
रही है अच्छा तो फिर मैं भी बैठती हूं ना
ना क्यों अड़े धाव पे चल रहे हैं तुम वहां
बैठोगे तो बनी बनाई बात बिगड़ जाएगी तुम
तो हमेशा मुझे अवॉइड करते हो सुला ट कहां
करता हूं मैं मैं आज शाम को ही तुमसे
मिलूंगा सच सच प्रॉमिस प्रॉमिस अभी तुम
जाओ फोन तो करने दो हां
[संगीत]
हां कौन थी ये मैडम यूं ही जरा इंप्रेशन
जमाने के लिए बुला लिया था 50 देने पड़े
50 हां आजकल पढ़ी लिखी लड़किया ऐसे काम के
लिए सस्ती थोड़ी मिलती है अच्छी एक्टिंग
की उसने हां पर जरा ओवर एक्टिंग की हां बा
बाय बाय बाय डार्लिंग बाय बाय
डार्लिंग अरे मैंने किसी से भाई 2 रप नहीं
लिए तो क्या विनोद बाबू झूठ बोलते हैं
शर्म नहीं आती मालिक की गाड़ी को टैक्सी
बना रखा है ओ अब मैं तुम्हें कैसे समझाऊ
कि मैं मैं मैं चुपचाप रुपए वापस कर दो
वरना याद रखो मैं तुमसे कभी बात नहीं
करूंगी जानते हो उस गरीब के लिए यह रकम
कितनी बड़ी है
गरीब अच्छी बात है अगर मेरे 2 रप से उसकी
गरीबी दूर हो सकती है तो बाबा लो
तुम ये लो कोई और
हुकम विनोद जी आपने इतने खतरे में पड़कर
हमारी मदद की समझ में नहीं आता किन शब्दों
में आपका धन्यवाद
करूं एक तरीका है
क्या जिंदगी में फिर कभी मेरी जरूरत पड़े
तो कहते शर्माए नहीं जी एक दोस्त के नाते
यकीन मानिए कभी भी आपके काम आ सका तो अपने
आप को खुशकिस्मत समझूंगा आप
आप कितने अच्छे
हैं ये लीजिए आपके 2 रप मेरे कौन से रुपए
वही जो बालम ने आपसे कार के लिए रिश्वत
में लिए थे रिश्वत ओ हा रिश्वत लीजिए मैं
इह वापस ले आईं रहने दीजिए उस बेचारे के
काम रख लीजिए
ना देखिए तरक्की लाल जी जहां तक आपके
थिएटर में पार्टनरशिप का सवाल है मैं उसके
लिए माफी चाहता हूं क्योंकि मेरे अपने
बिजनेस का काम ही इतना ज्यादा है कि मैं
कोई नई जिम्मेदारी नहीं ले सकता रही बात
आपके उधार वालो को चुका ने की आपके नए शो
को शुरू करने के लिए उसके लिए मैं आपको
लोन दे देता हूं जब आप लौटा सके लौटा
दीजिए कहिए कितना रुपया काफी होगा जी उधार
भी चुकाना है और नए शो पर भी काफी खर्च
होगा मेरा ख्याल है 30 40 हज तो ठीक मैं
आपको 00 दे देता हूं लेकिन हां बैंक में
तीन चार दिन के लिए छुट्टी है रकम आपको
उसके बाद मिलेगी कोई बात नहीं कोई बात
नहीं तीन दिन बाद ही सही मेरा काम तो नहीं
रुकेगा अशोक साहब आप कितने धांसू सज्जन और
दया है मैं आपका यह आसान सा जन्म तक नहीं
भूल सकता अशोक साहब शायद आपको मालूम नहीं
कि इससे मेरी थिएटर की और रजनी की कितनी
बड़ी कामयाबी होगी लेकिन सुनिए इस बात का
किसी को पता नहीं चले रजनी को भी नहीं अी
रजनी को क्या भगवान को भी नहीं पता चलेगा
या आप या मैं बस फुल
स्टॉप लाखों की लागत से तैयार मॉडर्न
थिएटर्स का नया शाहकार
सरगम बेमिसाल नृत दिलक
संगीत नई हीरोइन रजनी का स्वागत
कीजिए लाखों की
लागत नई हीरोइन
रजनी
अशोक
[संगीत]
हम एक्सक्यूज मी सुनिए
बाबा देखिए मेरा एक नाटक कंपनी खोलने का
इरादा है मैं चाहता हूं कि मिस रजनी उसम
काम करे क्या वो बाहर काम कर सकती है तो
देखो नहीं बा मेरे को क्या पूछता है श का
पीछ जाकर रजनी से मिलो नहीं तो ऐसा करो
नहीं घर को जा उसका मा को पूछो थैक
य किधर किधर से
आता मु रनी सारा हाउस हो गया अरे जल्दी से
कस्टम आओ य क्या कर रही हो मैं भगवान से
प्रार्थना कर रही थी कि आपने जो मुझ पर
उपकार किया है उसका मेरा नहीं ये सब
तुम्हारा ही उपकार है यह धासू धूमधाम ये
सारा चमत्कार उस 5 हज के चक का है जो अशोक
ने तुम्हारी वजह से मुझे दिया था अशोक कौन
अशोक अरे वाह तुने तो मिलाया था मुझे उससे
तो क्या उस अशोक ने आपको चेक दिया था
लेकिन उसे मत कहना मैंने तुम्ह बता दिया
है बला अब क्या होगा विनोद तो अभी तक
पोस्ट किया जा आ रहा है अब क्या होगा मलेर
साहब आपने आपने वो चेक बैंक में तो नहीं
डाला कब का बल्कि उस चेक के भरोसे में ने
अपने कर्जदार को कई चेक दे
दिए सब गड़बड़ हो गया ना वो चेक कैश होगा
ना आपका कोई चेक क्या कह रही हो क्या मतलब
मैनेजर साहब वो अशोक नहीं विनोद है एक
गरीब रिपोर्टर मैं तो अशोक को जानती तक
नहीं मैंने तो विनोद को इसलिए अशोक बनने
के लिए मजबूर किया था कि शायद इसमें की
कोई भलाई हो यह भलाई है कर्जदार को झूठे
चक दलवा करर तुम लोगों ने मुझे जेल बजवाने
का इंतजाम किया है खैर कोई बात नहीं इस
विनोद के बच्चे को पुलिस के हवाले ना किया
तो तरक्की लाल नाम नहीं मैनेजर साहब मेरी
बात तो सु तू कहां जा रही है पर्दा उठने
वाला है तो मैं क्या करू उस बचारे को
पुलिस ने पकड़ लिया तो इस वक्त नर्वस होने
से कोई फायदा नहीं फिक्र मत कर मैं मैनेजर
को सब कुछ समझा दूंगी शो कामयाब हो जाए तो
सब कुछ ठीक हो जाएगा जा जल्दी जाके तैयार
हो जा जा
ना
[संगीत]
और
h
[संगीत]
[प्रशंसा]
है मेरे मेहरबान है मेरे
हमनशी खूबसूरत हसी कोई तुझसा नहीं आते हैं
नजर ऐसे चेहरे मगर कभी कभी कहीं कहीं ऐ
मेरे मेहरबान ऐ मेरे
हमनशी खूबसूरत हसीन कोई तुझसा
नहीं आते है नजर ऐसे चेहरे मगर कभी कभी
कहीं
है मेरे मेहरबा है मेरे
[संगीत]
हमनशी फूलों को बहार जैसे प्यार करती है
जैसे
प्यार करती
है दिल को तेरी आद बेकरार करती है
[संगीत]
बेकरा करती
है होता है
असर होता है असर प्यार में ये मगर कभी कभी
कहीं कहीं है मेरे मेह
है मेरे
[संगीत]
हमनशी लाई तेरे नाम में पयाम सखा मैं
पयाम आखों
का कर ले तू कबूल ये सलाम आखों का ये
सलाम आखों
का मिलती है
नजर मिलती है नजर दिल भरो से मगर कभी कभी
कहीं
है मेरे मेहरबान है मेरे
हमनशी खूबसूरत हसी कोई तुझसा नहीं आते है
नजर ऐसे चेहरे मगर कभी कभी कहीं कहीं है
मेरे मेहरबान है मेरे हम
नसीब
[संगीत]
आ
मुबारक हो आपका शो बहुत शानदार रहा रजनी
का मैं अभी बताता हूं धोके बास फेबी 420
तेरी ये जुर्रत क्या बत समझ है छोड़ मुझे
आप होश में तो है मैं तो होश में हूं तेरे
होश अभी ठिकाने लगाता हूं
पुलिस अरे मुझे नहीं उसको पकड़ो
वो
[संगीत]
अबने की कोशिश की पकड़ा गया भागकर कहां
जाएगा बदमाश के सा छोड़ दीजिए मेरा कसूर
है विनोद जी को मैंने ही अशोक बनने के लिए
कहा था इन्होने मेरे लिए हीज का झूठा चेक
दिया था फिक्र मत करो अभी झूठे चक का मजा
चता हूं आइए आइए इंस्पेक्टर साहब आइए यही
है वो 420 अरे मिस्टर अशोक सना आप क्या
मान रहा है इसने आपको भी बना दिया
इंस्पेक्टर साहब ये अशोक नहीं विनोद है
विनोद कौन विनोद आपके होश ठिकाने हैं ये
खुद मिस्टर अशोक सखना है ये आप क्या कह
रहे हैं मैं ठीक कह रहा हूं मैडम आई एम
सॉरी मिस्टर अशोक देयर हैज बीन सम
मिसअंडरस्टैंडिंग मगर आप भागे क्यों
इंस्पेक्टर साहब मैं मैं जरा पुलिस के
चक्कर से दूर ही रहना चाहता था बट इट्स ऑल
राइट नाउ आप प्लीज इस मामले को यहीं खत्म
कर दीजिए तो क्या ये सच है
अ रनी मेरी बात तो सुन अशोक साहब मुझे
बच्चा समझकर माफ कर दीजिए मैं बड़ा बेवकूफ
हूं हां ठीक है
आपको मालूम है इतने बड़े आदमी की हत के
इज्जत के इल्जाम में आप अंदर हो सकते हैं
नहीं नहीं इंस्पेक्टर साहब मैं बाहर ही
ठीक
हूं मेरी बात तो सुन अब सुनना सुनाना क्या
बाकी रह गया है मैंने अपनी आंखों से सब
कुछ देख लिया है अब छोड़ो मेरा रास्ता मैं
खुद तुमसे असलियत कहने वाला था अगर ऐसा ना
होता तो मैं 00 क्यों देता आप अमीर आदमी
है ना 00 देकर सबके सामने मेरा मजाक उड़ा
लिया अब और भी कुछ बाकी तुम समझने की
कोशिश क्यों नहीं करती
रजनी साजन
साजन साजन साजन
पुकारू गलियों में साजन साजन
पुकार गलियों में कभी फूलों में ढूंढू कभी
कलियों में साजन साजन
पुकारू गलियों में साजन
साजन के साजन साजन
पुकार गलियों
में
ऐसे रूठा है बेदर्दी कहा ना
माने ऐसे रूठा है बेदर्दी कहा ना
माने मेरे जी की मे री जां की कदर ना
जाने मैं उसी जुल्मी के नैना
मस्ताने कभी फूलों में
ढूंढू फूलों में ढूंढू कभी कलियों में
साजन साजन
पुकारू गलियों में साजन साजन आहा के साजन
साजन
पुकार गलियों
[संगीत]
में
मुझसे कहती है पर्वत पे घटा छा छा के
मुझसे कहती है पर्वत पे घटा छाछा के हो
रामा हस्ती है पूरब से हवा आ
आके वो छुपा है दिल में और मैं जा जा के
कभी फूलों में
ढूंढू हां
फूलो में ढूंढू कभी कलियों में साजन साजन
पुकार गलियों में साजन
साजन के साजन साजन
पुकारू गलियों
में
[संगीत]
अशोक साहब ने मना कर दिया इसलिए तुम मुझे
धोखा देते रहे यानी मुझसे ज्यादा तुम अशोक
साहब से प्यार करते हो तुम ठीक कहती हो
असल में मैं अपना नहीं हूं उन्हीं का
हू आज से कोई 10 साल पहले मेरी जमीन
जायदाद हड़पने के लिए मेरे रिश्तेदार मुझे
जंगल में ले गए और लाठियों से मार म मेरी
जिंदगी का खात्मा करने लगे न उस वक्त
शिकार पर जाते हुए अशोक साहब मेरी रक्षा
को पधारे मैं आआ हो चुका था उन्होंने
हजारों रुपए खर्च करके मेरी जान को बचाया
अब तुम ही बताओ ऐसे देवता का एहसान कैसे
भूल जाऊ मैं उन्हें अपनी खाल की जूतिया भी
पहनाऊ ना तो वो भी कम है मेरे
लिए रहने दो बालम तुम छुट्टी करो दोनों
घूमो फिरो मैंने आज ऑफिशल
ा जो आ गया आपकी
[संगीत]
ड्राइवर उस कार के पीछे चलो यस
सर दे बता कैसा रहा तेरा श कुछ ना पूछे मा
बहुत कामयाब तालियों की आवाज से सारा हल
बठ अच्छ तुम होती तो खुशी के मारे फूली ने
समाती मैं तो अब भी फूली नहीं समाती बेटी
मेरी तबीयत ठीक होती तो मैं जरूर चलती मैं
यही से तेरी सफलता की कामना कर रही थी
भगवान ने मेरी
सुनली हमारी चिंता के सारे बो उतरले
बेटी
बेटी यह सफलता तुझे नहीं मुझे मिली है
मुझे
लाज
बनती लाज बनती रजनी की मां एक बात कह मा
उस दिन वो पेपर रिपोर्टर मिस्टर विनोद आए
थे ना वो विनोद नहीं है य के बहुत बड़े
मिल मालिक अशोक सक्सेना है अच्छा लेकिन
फिर उसे नाम बदलने की क्या जरूरत पड़ गई ी
नाम नहीं बदलते तो कुछ भी नहीं होता मां
क्या मेरा मतलब है उन्हीं की मदद से
ड्रामा हुआ है नहीं तो कंपनी बंद हो जाती
तो बड़ी भलाई का काम किया है उसने अभी अभी
मुझे वही छोड़कर गए हैं अरे तो फिर अंदर
क्यों नहीं बुलाया उन्हे मैंने तो बुलाया
था मां लेकिन कहने लगे अब तो मैं अपने
पिताजी को साथ लेकर ही तुम्हारी मां से
मिलने आऊंगा
र य यह तो सच कह रही है बेटे लेकिन आज तक
यह सब क्यों नहीं बताया
मुझे मुझे भी तो आज ही मालूम
हुआ तुम्ह खुशी हुई ना मां
ब बहुत खुशी हुई
बेटे
आज आज तेरे पिता जीन हुए जो देख
पाते कि दुखियारी मां की गोद में जिस
नन्नी से जान को सौप गए थे आज उस पर भाग्य
दोनों हाथों से खुशिया लुटा रहा है तुमने
सच कहा मां आज अगर पिताजी होते तो हमारी
खुशियो में कुछ तो हिस्सा बते कुछ तो मैं
उनके त्याग कर झुका पाती मैं कैसी अभागिन
हूं कि पिताजी का आशीर्वाद पाना तो दूर आज
मुझे उनकी सूरत तक याद
नहीं
अरे मैं भी क्या बातें करने
लगी आज तो खुशी का दिन है मैंने तेरे लिए
बहुत सी चीज बनाई बादाम की खीर तु जो बहुत
पसंद है ना ओ मां तुम कितनी अच्छी हो
चलो ले मुह मीठा कर ले इसमें शक्कर से
ज्यादा तुम्हारे प्यार की मिठास है
मां कौन है तू खा मैं देखती
हूं आप लाजवंती देवी है ना हां क्यों यह
चिट्ठी है आपके
लिए लाजवंती तुम्हारे पति ने तुम्हारे लिए
एक जरूरी संदेश भेज
जानना चाहो तो शाम को 8 बजे लायंस पार्क
में मिलो मैं इंतजार
करूंगा
मां कौन था वो वो मेरी सहेली का नौकर आया
था बीमार है बचारे बीमार है कौन सी सहेली
तू नहीं जानती शाम को मिलने के लिए बुलाए
तो चली जाना इतनी परेशान क्यों हो गई हो
बीमारी हारी तो लगी ही रहती है आओ
मां
लाज
[संगीत]
शेरू
तुम शेरू नहीं सेठ धर्मदास तु तुम जिंदा
हो भगवान की माया लाजन वही शेरू जो आज से
15 साल पहले मर चुका था आज सेठ धर्मदास के
रूप में तुम्हारे सामने खड़ा है यह कैसे
हो सकता है तुम जिंदा हो और तुम्हारे कत्ल
के इल्जाम में मेरे पति उम्रकैद की सजा
भुगत रहे 15 साल की सजा तो भुगत ही चुका
है अब तो सिर्फ पा साल और बाकी रह गए हैं
हे
भगवान इसमें मेरा कोई कसूर नहीं ला यह तो
हमारे ग्रह का उसूल है कि आदमी शामिल तो
अपनी मर्जी से होता है लेकिन ग्रह के राज
जानने के बाद अपनी मर्जी से हमें छोड़कर
जा नहीं सकता तुम्हारे पति रूपा ने गिरोह
छोड़कर एक शरीफ आदमी बनने का फैसला कर
लिया हमारे गिरोह का उसूल है कि ऐसे सर
फरे मेंबर को या तो मौत के घाट उतार दिया
जाए और या फिर कानून के गिफ में फसा
दिया इसलिए उस रात जब हम स्मगलिंग का माल
लेकर जमुना के पार जा रहे थे तो मैंने
जानबूझकर रूका को भड़काया उसने तैश में
आकर जिस पिस्तौल से मुझ पर गोलियां चलाई
मैंने उस पिस्तौल में पहली नकली गोलियां
भर रखी
थ मैं जमुना में मर कर नहीं गिरा बल्कि
गिर कर मरने की चाल खेली ी नहीं नहीं ऐसा
अनर्थ नहीं हो सकता मैं अभी पुलिस में
जाती हूं
रो सोच लो लाज
कि तुम्हारा पुलिस में जाना तुम्हारे लिए
कितना खतरनाक साबित हो सकता है क्या मतलब
तुम्हारी शराफत और नेक नामी का सारा भरम
टूट
जाएगा यह मत भूलो लाजवंती कि तुम एक
मुजरिम की पत्नी हो और रजनी एक खूनी की
बेटी तुम्हारी असलियत
जानकर अपने खानदान को गंगा जल में लाने
वाला सेठ ज्वाला प्रसाद क्या तुम्हारी
बेटी को
बनाए फिकर ना करो ला एक मैं ही तो हूं जो
राज से पर्दा उठा सकता
हूं
शे सिर्फ हाथ जोड़ने से काम नहीं चलेगा
ला तुम्ह मेरी खामोशी की कीमत अदा करनी
होगी क्या मतलब मतलब यह कि मुझसे हिस्सा
ठहराए बगैर तुम अकेली सेठ ज्वाला प्रशाद
की दौलत पर कब्जा नहीं कर
सकते
क्या हुआ मां कुछ नहीं जरा थक गई हूं तुम
अपनी तबीयत की तो सोचती नहीं दूसरों का
हाल पूछने के लिए भागी भागी जाती हो चलो
ये छोड़ने कौन आया था वो वो मेरी सहेली का
पति था चलो चलो आराम
[संगीत]
करो मैं क्या करूं मैं क्या करू भगवान मैं
क्या
करूं बेटी की
रक्षा हां लाजवंती बेटी की
रक्षा मैंने संसार से दो उसकी रक्षा की
लेकिन अब दुर्भाग्य से उसे कैसे बचा धर्म
समझकर अपने पति की आज्ञा का पालन करके याद
है जेल जाते वक्त तुम्हारे पति ने कहा था
कि रजनी को कभी मालूम ना हो कि उसका पिता
कौन था क्या था कैसा
था अगर 20 साल के बाद मैं जिंदा भी रहा तो
तुम्हारी मांग में सिंदूर की जगह काली
भरने कभी नहीं आऊगा तुम्हारे लिए मैं मर
चुका हूं बेटे के लिए जो मैं ना कर सका वो
सब तुम्ह
[संगीत]
होगा देखिए बहन जी पैसा ही होने से खानदान
ऊंचा नहीं होता धन दौलत तो चोर डाकु के
पास भी बहुत होता है असल चीज है मान
मर्यादा शराफत यह तो आपका बड़पन है वरना
आपके साथ हम गरीबों का क्या मुकाबला रजनी
जैसी कलाकार की मां होकर आप अपने आपको
गरीब क्यों समझती है इसके पास तो कला का
वो धन है जो दिन बदन बढ़ता ही है
मेरी बेटी को स्वीकार करके आपने मेरी
चिंता हर ली आपकी बेटी एक ऐसा रत्न है जिस
घर में जाएगी उजाला कर देगी उजाला बीबी जी
आपका टेलीफोन मैं अभी
आई यह तुम्हारी सहेली तुम्हें क्या सिखा
रही जी वो जी दरअसल बात यह है कल हमारी
कला निकेतन का सालाना जलसा है आपको आना
पड़ेगा फिर तो हम जरूर आएंगे देखिए इस
वक्त हमारे घर मेहमान आए हुए हैं मुझे
मालूम है यह शुभ घड़ी देखकर ही तु मैंने
फोन किया है देखो लाजवंती
जल्दबाजी में कोई ऐसी भूल ना कर बैठना
जिससे रजनी की जिंदगी बर्बाद हो जाए और
सुनो इस राज को अपने तक रखने के लिए मेरी
फीस सिर्फ ढाई लाख रुप
है
क्या ढाई लाख हां ई
लाख
[संगीत]
आ
बासुरी तिहारी
नंदलाल बनी मोरी सौ तनिया बासुरी तिहारी
नंदलाल बनी मोरी
सनिया स तेरे बैरन उ दूर में सजनिया
बासुरी तिहारी
नंदलाल बनी मोरी सौत निया बांसुरी तिहारी
नंदलाल बनी मोरी सौ
[संगीत]
तनिया
बंसी को तू होठों से
लगाए बंसी को तू होठों से
लगाए मन तड़पाए मोरा जी
बसाए काहे को मैंने तुसे नेहा
लगाए काहे को मैंने तुसे निहा लगाए ये जग
मैंने छोड़ा बनी मैं
जोगनिया बांसुरी बांसुरी तिहारी
[संगीत]
नंदलाल बनी मोरी सौ
तनिया मोरी सौत निया मोरी
सनिया बांसुरी तिहारी
नंदलाल बनी मोरी स
[संगीत]
तनिया
आ
मगर आप ही को कोई रास्ता निकालना पड़ेगा
आप ये भी तो नहीं चाहेंगे ना कि बेला आपकी
चिंता में उम्र भर कुवारी बैठी रहे जी एक
रास्ता तो है बताइए मगर तुम्हारे लिए
स्वयंबर की शर्त हो जाएगी ओहो स्वयंबर वो
द्रोपदी वाला जिसमें अर्जुन ने अपने बान
से मछली की आंख को छेदा था पिताजी रचाई
स्वयं पर और मंगवाए धनुष और बान आप मछली
की आंख को क्यों रोते हैं आप जहां कहेंगे
वही छेद कर डालूंगा छेद वेद कहीं नहीं
करना वो दूसरी शर्त है क्या है बात ये है
बालम कि समुद्र के किनारे एक सुनसान जगह
पर हमारा खानदानी बंगला है जो बरसों से
वीरान पड़ा है बदकिस्मती से वहां भूतों ने
डेरा जमा लिया है बस उन भूतों को निकालना
ही हमारी शर्त है तो आपने किसी जंतर मंतर
वाले को नहीं बुलवाया ओजा बाबा को बुलाया
था और उन्होंने इसके लिए एक मंत्र सिद्ध
कीली भी दी थी जिसे आधी रात के वक्त बंगले
के पीछे वाले कमरे के बीचोंबीच गाड़ दिया
जाए तो भूत भाग सकता है तो आपने अभी तक
गड़वा ई नहीं कोशिश की थी और उसके लिए दो
हिम्मत वाले आदमियों को पैसे देकर भी भेजा
था जानते हो जब लोग वापस आए तो क्या हुआ
उनमें से एक की आंख फूटी हुई थी और एक की
नाक पिचकी हुई थी और एक की तो हाथ पा टूटे
हुए थे और उनमें से एक के 32 में से 12
दांत बाकी रह गए यस बालम मेरा जी चाहता है
कि यह बंगला मुझे किसी ना किसी तरीके से
मिल जाए जिसे मैं किराए पर चढ़ा दूं या
बेच दूं जिससे बेला बिटिया मेरी तरफ से
बेफिक्र हो जाए ऐसी बात है तो आप बेफिक्र
हो जाइए मैं आते मंगल की रात को महावीर का
नाम लेकर वहां जाता हूं बीच में क्यों आगे
पीछे नीचे ऊपर जहां भी आप कहेंगे वही कीले
ठोक कर आऊंगा जय बजरंग
[संगीत]
बले वा
[प्रशंसा]
[संगीत]
अ
मिस्टर जमीन पर पर नहीं
[संगीत]
बैठा
w
[संगीत]
सा
[हंसी]
[संगीत]
मैं
मुझे माफ कर मैं यहां से भाग जाता हूं मैं
आपके पाव पता हूं आपके पाव पता
[संगीत]
हूं अब कभी नहीं छोडूंगा जब तक तुम्हारी
मुक्ति ना हो जाए नहीं छोडूंगा भले 10 बरस
[संगीत]
लग
i
गोली मार
दूंगा तुम्हारी मौत यहां खीच लाई है जानते
नहीं यहां आने से दुनिया डरती है जानता
हूं जानता
हू वही रहो वही खड़े
हो इधर तो याद रखो दोनों के सर पंर कर
[संगीत]
दूंगा
ओ नकली दाढ़ी हा दाढ़ी उतारो अब पूरी
उतारो
[संगीत]
उतारो अब जरा चश्मा उतारो और आंखों से
आंखें
मिलाओ सेठ
धर्मदास हाथी के दांत खाने के और और
दिखाने के और नाम धर्मदास और धंदा स्गलिंग
का वाह वाह
वाह ओ
हो तो ये सब आवाज इसमें से आ रही थी अब तो
तुमने सब कुछ देख ही लिया है लेकिन मैं
पूछता हूं कि तुम यहां चले कैसे आए अरे
भाई ये तो अपना ही आदमी है हम कासे उलज
पड़े जाओ बालम जा फैन साब बालम कहां जाएगा
अब राज खुला है कि तुम लोगों ने इस बंगले
को भूतिया बंगला मशहूर करके स्मगलिंग का
अड्डा बना रखा है बालम तो अब तुम्हे पुलिस
के हवाले करके ही जाएगा चलो देखो बालम तुम
तो समझदार आदमी मालूम होते हो और समझदार
वही होता है जो दूसरे के नुकसान का नहीं
बल्कि अपने फायदे का सोचता है मेरा फायदा
हां तुम्हारा फायदा सुनो अगर तुम इस राज
को अपने तक ही रखो तो मैं तुम्हें 000
दूंगा
25000 हां हां 25000 ओ हां तो लाओ
लाओ बड़े भोले हो तुम अरे 000 क्या मैं
जेब में डाले फिरता हूं तुम किसी रोज भी
शाम को मेरे फ्लैट पर आ जाना और अपने रुपए
ले जाना पक्की बात है ना पक्की बात रुपए
अपने बैंक में समझो अच्छा लाओ मिलाओ हाथ
खाली हाथ हाथ क्या मिलाना है जब रकम हाथ
में आ जाएगी तब हाथ मिलाऊंगा हसके और क
यही खड़े
[संगीत]
रहो धर्मदास
चाटा बेला जी सोमवार तो हो गया अब प्यार
से मुझे अपने गले लगा
दीजिए लगा लीजिए ना अरे बा यार तू क्या
बीच में कबाब में हड्डी बन गया खबरदार जो
इसे हड्डी वड्डी बोला
तो अच्छा जी नहीं बोलता देखो डार्लिंग
ब्रदर एक मेरी रिक्वेस्ट है वो कि एक
म्यान में दो तलवार इकट्ठी नहीं रह सकती
इस कमरे में हम दोनों में से एक को जाना
पड़ेगा और जाओ डाल जाओ वेरी गुड वाह वाह
वाह क्या ओबेडिएंट डॉग
है ओ ओ हो हो मैं समझ गया तुम मुझे जाने
के लिए कह रहे हो भेला तुम जरा दूसरे कमरे
में जाओ मैं जरा इससे प्राइवेट डिस्कस
करना चाहता हूं सर फिर गया है क्या कुत्ते
से क्या बात करोगे ओहो तुम इसे कुत्ता
कहती हो मुझे तो ये पिछले जन्म का विलन
लगता है आओ उठो जरा और तुम भर जाओ आओ ना
बात कर लो मगर खबरदार अगर उससे हाथ लगाया
तो मैंने तुम्हें कोई हाथ लगाया है मेरा
मतलब है आओ तुम बाहर चलो ना बहुत प्राइवेट
डिस्कशन करनी है
उसे अरे ओ मेरे
ब्रदर डार्लिंग ब्रदर मैंने क्या कुछ नहीं
किया तेरे लिए बिस्कुट खिलाया कार में
घुमाया मस्का लगाया लेकिन कुछ भी काम ना
आया प्यारे देखो तुम्हें जरा समझने की
कोशिश करनी चाहिए बेला और मेरी शादी होने
वाली है इसलिए मेरा और उसका घुलमिल कर
रहना बहुत जरूरी है ऐसे वक्त में तुम जैसे
समझदार प्राणी को बीच में नहीं आना चाहिए
आज से हम दोस्त बन जाते हैं शेक हैंड शेक
हैंड शेक
हैंड डार्लिंग डार्लिंग क्या हुआ तुमने
इसे मारा श्रम इस बेचारे बेजुबा पर हाथ
उठाते हुए मैंने नहीं मारा इसे झूठ बोलते
हो मारा नहीं तो क्या ऐसे चिला रहा था हाय
राम कितनी बेदर्दी से मारा है बेचारे को
बेचारे का पैर ही नहीं
टिकता हाय राम मेरी दाल जल
गई देखो जी अब अगर तुमने इसे फिर छेड़ा तो
ठीक नहीं होगा मगर मैंने छेड़ा नहीं
[संगीत]
बेला बेला बेला बेला जल्दी आ जल्दी आ देख
डार्लिंग कैसे कूद रहा है उसके पाव को कुछ
नहीं हुआ कूद रहा
है ये कूद रहा है ये तो बेचारा दर्द के
मारे रो रहा है ना जाने बेचारे ने
तुम्हारा क्या बिगाड़ा है अरे बाबा ये
तुम्हारे साथ र रक नाटक कर रहा है
[संगीत]
अरे देखो डार्लिंग जरा पहुच मिनट ऐसे
रहना र
खबरदार जल्दी आ जल्दी आ देख कैसे खुशी से
उछल रहा है
[संगीत]
उ ये उछल रहा है तुम्हारी आंखें है या बटन
क्या तुम मुझे उल्लू बना रहे हो मैं तुझे
उल्लू नहीं बना रहा बल्कि ये उल्लू का
पट्ठा हम दोनों को ल्लू बना रहा है अ बेला
सच कहता हूं ये कोई मामूली कुत्ता नहीं है
ये तो किसी बिगड़े हुए एक्टर की आत्मा है
देखो जी मैं तुम्हें आखिरी बार बोलती हूं
अगर तुम फिर इसके पीछे पड़े तो मैं तुमसे
कभी बात नहीं करूंगी हे बजरंग बली इसको
कोई सत बुद्धि दे बाबा अरे ओ मेरे भाई भाई
आओ आपस में एग्रीमेंट कर ले देख मैं तुमसे
प्रॉमिस करता हूं कि जब मेरी शादी हो
जाएगी तो मैं तेरी शादी भी करवा दूंगा हैं
मंजूर है तो लास्ट सेकंड अरे वाह वेरी गुड
वेरी गुड अब मेरे ब्रदर यहां जर करो जा आए
जीते रहो जीते
रहो मेरी घड़ी के अनुसार 3:00 बजे है और
आपकी घड़ी में प रजनी मैं हमेशा कोशिश
करता हूं कि वक्त से आगे चलूं लेकिन आज इस
घड़ी के कारण 15 मिनट पीछे रह गया वरना
तुम्हें यहां इंतजार ना करना पड़ता इस
घड़ी के कारण जो अच्छी घड़ियां इंतजार में
बीत गई उनका
हिसाब चलिए आंखें खोल लीजिए माफ किया
आपने क्या समझ लिया कि मैं आपके हुजूर में
हाथ बांधे खड़ा हूं तो फिर क्या जी नहीं
मैं तो इन्हें प्रणाम कर रहा
था चलो यह जानकर खुशी हुई कि आप नास्तिक
नहीं है मेरे आस्तिक होने का यह सबूत क्या
कम है कि मैं इंसान की पूजा भी करता हूं
किसकी
उसकी जो हर समय भगवान को अपनी साक्षी बनाई
रहती
है पुजारन की पूजा भी कोई करता है
य तो आज ही सुना है तुम सुनने वाली बनो
मेरे पास सुनाने के लिए बहुत कुछ है उस
बहुत कुछ में उस बात का भी जिक्र है जो
मैं सुनना चाहती हूं आज तो तुम वो सुनो जो
मैं सुनाना चाहता हूं हा जी मैं कौन होती
हूं जो आप मुझे खुश करने
लगे तुम क्या नहीं हो डेमोक्रेसी के जमाने
में डिक्टेटर बनकर इस मुल्क पर हुकूमत
करती हो इतने छोटे से एरिया पर हुकूमत की
भी तो क्या की
रेशम की
[संगीत]
डोरी
ई रेशम की
[संगीत]
डोरी कहां जई हो निंदिया चुरा के चोरी
चोरी रेशम की डोरी ई रेशम की
डोरी हो कहां जय हो निंद दिया चुरा के
चोरी चोरी रेशम की डोरी हाय रेशम की
[संगीत]
डोरी कहां जाऊंगी मैं तू है चंदा मैं
चकोरी पीपल की ैया हो पीपल की
छैया तेरी मेरी एक जिंदड़ी हो मेरे सैया
पीपल की छैया हो पीपल की
[संगीत]
छैया छोड़ू मैं जमाना मैं ना छोडू तेरी
बैया पीपल की
छैया पीपल की
[संगीत]
छैया
इमली के बूटे हो इमली के
बूटे कल क्यों ना आए मैं ना बोलू जाओ
झूठे कल क्यों ना आए मैं ना बोलू जाओ
झूठे बड़ा मजा आए मैं मनाऊं और तू
रूठे और तू रूठे कोठे पयारी है कोठे
पयारी तेरे नाम कर दूं जिया लेया
पटवारी कैसा पटवारी हो हो कैसा
पटवारी ये तू मेरा मैं तेरी ये तो जाने
दुनिया सारी कैसा
पटवारी हो कैसा
[संगीत]
पटवारी
अंबर पे तारे है अंबर पे
तारे जिने नहीं देंगे तेरे नैना
कजरारे जिने नहीं देंगे तेरे नैना
कजरारे हो जिसे वो आए क्यों प्रीतम के
द्वारे प्रीतम के द्वारे मिश्री की डलिया
है मिश्र की
डलिया प्यार में काटे हैं ज्यादा थोड़ी
कलिया मिश्री की डलिया हो मिश्र की
डलिया काटे होया कलिया पीटी ज गलियो पके
[संगीत]
गलिया
हेलो कौन चाहिए लाजवंती मैंने सोचा कहीं
भूल ना जाओ जरा सोचो तो ये कैसे हो सकता
है मैं कहां से लाऊ इतना
रुपया अरे यह तो अशोक की एक उंगली का मैल
है रजनी के कहते ही दे देगा नहीं नहीं यह
कभी नहीं हो सकता
सोच
लो तुम्हारी इस कच्ची पक्की बात में अगर
मेरी जबान खुल गई और अशोक को असलियत मालूम
हो गई
तो तुम्हारी उम्र तो कट गई लाज बनती मगर
रजनी का क्या
[संगीत]
होगा
मां क्या बात है मां तुम्हारा चेहरा क्यों
इतना उतरा हुआ
है कुछ नहीं शायद ठीक से नींद नहीं
आई
रज्जू तुमसे एक जरूरी काम की बात करनी है
हां हां आज मेरी किस्मत जागी जो मेरी
प्यारी मां को मुझसे कुछ जरूरी काम याद
आया बोलो मां क्या काम है क्या चाहिए
तुम्हें क्या करूं तुम्हारे लिए अब तो
भगवान का दिया हुआ सब कुछ
है मुझे कुछ रुपए चाहिए बस इतनी सी बात तो
मुझसे क्या पूछना अकाउंट तुम्हारे नाम है
निकाल लो बैंक से इतने से काम नहीं चलेगा
अच्छा कोई फ्लैट या का खरीदने की सोची है
तो मैनेजर से एडवांस ले लूंगी कितने
चाहिए ढाई
लाख क्या ई लाख इतना रुपया क्या करोगी
मां आज तुम कमा रही हो तुम्हारी इज्जत है
इतने बड़े घराने में तुम्हारी शादी हो रही
है मैंने खुट खुट कर तकलीफें उठाकर
तुम्हारा जीवन बनाया है मुझे अपनी मर्जी
से क्या कुछ भी करने का अधिकार नहीं
तुम्हें सब अधिकार है मां लेकिन लेकिन
इतने ढेर सारे रुपए आएंगे कहां से अशोक से
मांग लो अशोक से य मैं क्या सुन रही हूं य
ये तुम क्या कह रही हो मां मैं ठीक कह रही
हूं व इंकार नहीं करेगा लेकिन मैं किस
मुंह से मांग सकती हूं मैंने अशोक से बड़े
गर्व से कहा था यह तो अच्छा हुआ कि मैंने
तुम्हें गरीब आदमी समझकर अपना माना है
वरना गलत हो सकती थी कि शायद मुझे
तुम्हारी दौलत का लालच है नहीं नहीं मैं
एक पैसा भी नहीं मांग सकती मैं अपने आप को
उसकी नजरों से नहीं गिरा
सकती
तो तो तुम्हारी ये शादी भी नहीं हो
सकती ये अचानक तुम्हें क्या हो गया है आज
तुम कैसी बातें कर रही हो ठीक कह रही हूं
अगर रकम ना मिली तो ये शादी होकर भी टूट
जाएगी टूट जाएगी मां
साफसाफ कहो आखिरी शादी क्यों नहीं हो सकती
इस रकम का शादी से क्या ताल्लुक है कुछ
ऐसी मजबूरिया है जो मैं बता नहीं सकती
मजबूरिया ऐसी कौन सी मजबूरिया है जो तुम
अपनी बेटी से भी छिपा रही हो आज अचानक य
मजबूरिया कहां से चली आई समझ से काम लो
रजनी मैं तुम्हारी मां हूं मैं जो कुछ कर
रही हूं तुम्हारी भलाई के लिए कर रही हूं
अच्छी भलाई कर रही हो तुम या तो अशोक से
रूप दलवा द नहीं तो मेरी शादी रुकवा दोगी
आज पता चला कि तुमने मुझे इसी मनहूस दिन
के लिए पाल पोस कर बड़ा किया पढ़ाया लिखा
मेरी शादी की हम भरी आज तक तुम इसी मौके
की ताक में बैठी रही लेकिन कान खोलकर सुन
लो मैं तुम्हारी हवस के लिए अपने प्रेम की
कीमत नहीं मांग सकती शादी का सौदा नहीं कर
सकती तुम कुछ भी
कहो मैं फैसला कर चुकी हूं लोग मां को
भगवान का रूप कहते हैं लेकिन लेकिन आज
मुझे मालूम हुआ कि एक मां इतनी स्वार्थी
भी हो सकती है तुम और उसका साई में क्या
फर्क है जो एक बकरी के बच्चे को खिला
पिलाकर इसलिए पालता है एक दिन उसे मारकर
उसके गोश की बिक्री करे चुप हो जा रनी चुप
हो जा भगवान करे मैं हमेशा के लिए चुप हो
[संगीत]
जाऊ मैं तुमसे नहीं कर सकती लेकिन क्यों
नहीं कर सकती कल तक सब ठीक था आज सब बिगड़
गया क्यों किसलिए कारण क्या है मुझे सबब
बता उस मजबूरी का मैं उसका गला घ दूंगा
उसका खून कर दूंगा आखिर कौन है
व मेरी तकदीर अशोक मैं इस लायक तो नहीं
हूं कि तुमसे माफी की उम्मीद रखो मगर मगर
तुम बहुत बड़ा दिल रखते हो समझ लेना
जिंदगी की राह प चलते चलते फूलों की आड़
में एक कांटा उलझ गया था
तुमसे मैंने सोचा कि टेलीफोन पर नजदीकी
रहते हुए भी दूरी होती है इसलिए मैं खुद
ही चलाया ला लाजो तुम्हारा ये ठाट पाट
देखकर मुझे बड़ी खुशी हुई है बस राजू अब
मेरा हिस्सा मुझे जल्द से जल्द मिल जाए
फिर तुम भी खुश और मैं भी खुश मुझ पर दया
करो
मेरी बेटी ने जीवन में एक पल का भी सुख
नहीं देखा उस पर अन्याय मत करो मैं
तुम्हारे पाव पढ़ती हूं अरेरे ये क्या
करती हो ला हम और तुम दो तो नहीं तुम्हारा
सुख तुम्हारा ही नहीं मेरा भी है कब के
बिछड़े थे किस्मत ने फिर से मिला दि अपना
यह पुराना नात कभी नहीं टूट सकता मैं
पूछती हूं कुछ पूछो नहीं सिर्फ सुनो अपने
इस राज को रजनी की भलाई के लिए राज रने और
जितनी जल्दी हो सके रजनी के जरिए य रकम
निकला इसी में हम दोनों का कल्याण है वरना
बनी बनाई बात बिगड़ने का अंदेशा ऐसा मत क
ऐसा मत कहो नहीं तो मैं बर्बाद हो जाऊंगी
तुम बर्बाद हो जाओगी तो मैं कैसे आबाद र
सुनो रुपया लेकर तुम मेरे पास चली आना
मेरे बारबार यहां आने से कहीं रजनी को शक
ना हो जाए य रहा मेरा
प
अच्छा अब मैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
चता धर्मदास तो यह तुम्हारी बीमार सैली का
पति था जो आज तुम्हारे गले में बाहे डाल
करर कह रहा था ना जाने कब के बिछड़े मिले
हैं ये नाता कभी नहीं टू सकता आज मुझे
तुम्हारा यह रूप भी देखना पड़ा रजनी सच
बता कौन था वो क्या संबंध है तुम्हारा
उससे कौन सा ऐसा राज है तुमने उसे मिलकर
छिपाया है बोलो जवाब दो बोलो नहीं नहीं
मैं नहीं बता सकती मैं बता सकती तुम रुपए
के लिए शराफत की आ में जलालत की चाल खेल
रही हो ताकि उस रुपए से तुम अपने पुराने
प्रेमी के साथ रंगलिया मना स चुप हो जा चु
हो सचाई कवी लगी ना तुमने झूठी ममता करर
मेरे साथ फेब किया विधवा का भेस बनाकर
देवता स्वरूप पति की आत्मा को धोखा दिया
पिताजी भाग्यवान थे जो तुम्हारी काली
करतूत देखने से पहले इस दुनिया से चले ग
बस करो बस कर लेकिन मैं तुम्हें इतनी
आसानी से नहीं छोडूंगी तुम्हें वो राज पता
नहीं होगा नहीं नहीं हसने मैं मर जाऊ तब
भी
नहीं मैं खुद उस राक्षस के पास
जागी जैसे भी होगा उससे अपने राज का पता
लगा कर ही रहोगी
मर कर या मार
[संगीत]
कर
आ
[संगीत]
ओ तो आप घर बैठे इतनी सवेरे कैसे उठ गए
सेठ जी काम पर आज जल्दी जाना है क्या चाय
बनाओ सेठ जी
से
[संगीत]
[प्रशंसा]
से सच सच बता द गिरधारी की खून किसने किया
है वरना खाल खींच लूंगा हुजूर मैंने आपसे
अर्ज किया ना हुजूर कि कल शाम को 6:00 बजे
मैं सेठ जी से छुट्टी लेकर के अपने एक
दोस्त की शादी में चला गया था वहां से रात
को एक 1:30 बजे के करीब वापस लौटा और जा
कर के अपने कमरे में सीधे सो गया अब उसके
बीच में उनसे कौन मिलने आया कौन नहीं आया
ये सब मैं कैसे बता सकता हूं हुजूर लातों
के भूत बातों से नहीं मानते अभी सब पता चल
जाएगा मैं बिल्कुल सच कह रहा हूं जजूर अगर
आपको यकीन ना हो तो आप मेरे उस दोस्त को
बुला कर के पूछ लीजिए तिवारी इस लौंडे को
डराने धमकाने की क्या जरूरत है ए तुम बाहर
जाके बैठो जी बहुत अच्छ सरकार तिवारी केस
तो आईने की तरह साफ है ये तो मेरे फन की
तौहीन है कि इतना सीधा और सादा का केस
मेरे हवाले किया गया है जिसमें तहकीकात की
कोई गुंजाइश ही नहीं है मैं आपका मतलब
नहीं समझा सर देखो तिवारी हर कातिल अपने
आप को बहुत होशियार समझता है लेकिन
परफेक्ट से परफेक्ट मर्डर में भी कातिल
कोई ना कोई ऐसी चीज या सुराख पीछे छोड़
जाता है जिसकी इजत से वह कभी नहीं बच सकता
और यहां तो कातिल सुराख की जगह सबूत पीछे
छोड़ गया है यह
पिस्टल ग्लास पर उंगलियो और लिपस्टिक के
निशान उसने हमारा काम बहुत आसान बना दिया
है
क्यों मिस्टर भोसले लाश को हॉस्पिटल
पहुंचा दिया यस सर डॉक्टर मर्चर ने
पोस्टमार्टम शुरू कर दिया है वो कुछ देर
बाद आपको टेलीफोन
करेंगे वैसे डॉक्टर का क्या ख्याल है खून
कितनी देर पहले हुआ होगा 10 12 घंटे पहले
सर हम यहां क बजे आए थे जी 8 बजे 8
बजे इसका मतलब है खून कल रात को 8 और 10
के दरमियान हुआ है
बिल्डिंग के मैनेजर मिस्टर मैनन आई आने दो
यस बोले तुम पुलिस स्टेशन पर रहो यस
सर आइए मिस्टर
मेनन सर सेठ धर्मदास के इस पैड पर किसी
अशोक सकना से कल रात 8:30 बजे मिलने का
अपॉइंटमेंट था जो लगता है बाद में कैंसिल
कर दिया गया मालूम होता है दोनों की जान
पहचान है आप जरा अशोक को टेलीफोन कीजिए
ओके सर मिस्टर मेलन यस सर कल रात इस
बिल्ल्डिंग में कौन-कौन लोग ड्यूटी पर थे
टेलीफोन पर मिस गिवानी और लिफ्टमैन गोरका
जंग बहादुर था आप दोनों को अंदर भेज दीजिए
यस
सर या स्पीक हियर प्लीज मिस्टर अशोक
सखना हेलो मिस्टर अशोक मैं इंस्पेक्टर खान
बोल रहा हूं जी फरमाइए मैं क्या सेवा कर
सकता हूं क्या आप कुछ देर के लिए लक्ष्मी
वि वास बिल्डिंग में मिस्टर धर्मदास के
फ्लैट पर आने की तकलीफ कवारा करेंगे
धर्मदास जी के फ्लैट प लेकिन किस लिए आपसे
उनके बारे में कुछ जानकारी हासिल करनी है
ओके मैं अभी हाजिर होता हूं बाय बाय क्या
बात है बेटा इंस्पेक्टर खान धर्मदास जी के
बारे में कुछ पूछताछ करना चाहते हैं मदास
के बारे में तुम्ह क्यों बुलाया पता नहीं
ऑफिस जाते हुए पा मिनट के लिए बोलूंगा
अच्छा कोई खास बात ई तो मुझे बुलाना जी
पता
[संगीत]
सर मेरा ख्याल है कातिल ने खून करने के
बाद भागने का यह रास्ता ू सर मिस गवानी और
लिफ्ट अंदर भेज
दोय
क्या
[संगीत]
तिवारी सर यह बटन संभाल के
रखो शायद काम
आए
आइए गुड मॉर्निंग इस्पेक्टर गुड मनिंग राम
राम राम राम मिस गवानी कल रात 8 और 10 के
दरमियान से धर्मदास के नाम कोई टेलीफोन
कॉल आया था जी नहीं कल तो किसी का भी
टेलीफोन नहीं आया था क्या धर्मदास फ्लैट
से कोई टेलीफोन किया गया था हां उनके
फ्लैट से एक कॉल जरूर आई थी क्या नंबर
मांगा था सिर्फ हेलो हेलो किया फिर जब
मैंने नंबर पूछा तो फोन बंद कर
दिया हो सकता है सर उसने मर्डर के वक्त
मदद के लिए फोन करने की कोशिश की हो फोन
पर उनकी नहीं किसी लड़की की आवाज थी लड़की
की आवाज थी जी क्या बजा होगा उस वक्त कुछ
अंदाजा है आपको यही कोई 9 बजे
होंगे थैंक यू मिस केवानी अब आप जा सकती
है हमें जरूर होगी तो आपको फिर बुला लेंगे
थैंक यू
इंस्पेक्टर क्या नाम है रा जंग बहादुर बाप
का नाम रंग बहादुर दादा का नाम तंग बहादुर
सॉरी
सर जंग
बहादुर कल रात 8 और 10 बजे के दरमियान शेठ
धर्मदास के फ्लैट में कौन आदमी आया था
हमको दूसरे का तो मालूम नहीं साहब हां एक
साब शेठ जी का फ्लैट पूछा था उस साहब को
दोबारा देखोगे तो पहचान लोगे क्यों नहीं
साहब उन्होंने हमको दो बस कि भी दिया
सर सेठ धर्मदास के कागजात में ये काम का
खत मिला है जंग बहादुर जी तुम जा सकते हो
लेकिन यही रहना शायद उस साहब को पहचानने
के लिए तुम्हारी फिर जरूरत पड़े समझे सम
साहब श्रीमान सेठ धर्मदास जी मैं आज रात
9:30 बजे के करीब आपकी सेवा में आऊंगा
अपने वादे के मुताबिक मेरा 000 तैयार
रखिएगा निराश किया तो मैं पुलिस वाले उसी
पेरर चेक का इस्तेमाल करूंगा आपका दोस्त
बालम तिवारी मेरा ख्याल है इस आदमी को
यहां बुलाना चाहिए शायद इससे सेठ धर्मदास
के बारे में और कुछ मालूम हो
स इंस्पेक्टर खान स्पीकिंग ओ हेलो डॉक्टर
मर्चेंट बस पोस्टमार्टम रिपोर्ट का इंतजार
है
जी
जी आई सी थैंक यू डॉक्टर थैंक यू मैं आपके
टेलीफोन का इंतजार
करूंगा
वावा डॉक्टर मर्चेंट का टेलीफोन आया था
बेस्टिक एक्सपर्ट की रिपोर्ट के
मुताबिक जिस गोली से सेठ धर्मदास का खून
हुआ है व उसके अपने रिवॉल्वर से चली
थी लेकिन उस पर पाए गए उंगलियों के निशान
इस कदर मिक्स हो गए हैं किना नामुमकिन है
सर रजनी दे आई भेज दो बहुत
अच्छा तिवारी सर इस लड़की की उंगलियों के
ताजा निशान ले
लो नमस्ते जी
नमस्ते रजमी देवी त रखिए ओ आई एम सॉरी ऊपर
रख
दीजिए तिवारी यस सर कम से कम फालतू चीजों
को तो हटवा दो यहां से सॉरी सर हा तो मिस
रजनी आप सेठ धर्मदास को कब से जानती है
कुछ ही दिनों से उनसे आपका क्या संबंध
था कुछ
नहीं तो कल रात 8 और 10 के दरमियान आप
कहां
थी आप यह सब सवाल मुझसे क्यों पूछ रहे हैं
मिस रजनी कल रात इस फ्लैट में सेठ धर्मदास
का खून हो गया है उसके कमरे से एक पिस्टल
बरामद हुआ है जो पुलिस के रिकॉर्ड के
मुताबिक आपके नाम पर है यह पिस्टल आप ही
का
है जी हां मिस रजनी आपके पिस्टल का इस
फ्लैट में पाया जाना इस बात का सबूत है कि
कल रात 8:00 और 10 के दरमियान आप इस फ्लैट
में मौजूद थी मैं इस फ्लैट में पहले कभी
नहीं आई तो फिर आपका ये पिस्टल यहां कैसे
आया मुझे मुझे नहीं मालूम मिस
रजनी पिस्टल के साथ-साथ उस कमरे से ग्लास
भी बरामद हुआ
है जिस पर लिपस्टिक के अलावा आपकी
उंगलियों के निशान भी मौजूद
है फिंगरप्रिंट एक्सपर्ट की रिपोर्ट के
मुताबिक पिस्टल और गिलास पर पड़े हुए
उंगलियों के निशान एक दूसरे बह
मिलते लेकिन लेकिन क्या सबूत है निशान
मेरी उंगलियों के है वो सबूत भी मिल
जाएगा आपकी उंगलियों के ताजा निशान जो अभी
अभी मेरी मौजूदगी में लिए गए हैं
फिंगरप्रिंट एक्सपर्ट के पास भेज दिए गए
मेरी उंगलियों के ताजा निशान
जी वह फूलदान जो अभी अभी आपने उठाया इस
कुर्सी पर जानबूझ कर रखा गया था अब आप
चाहे तो रिपोर्ट आने तक इंतजार कर सकती
है लेकिन रजनी देवी बेहतरी इसी में है कि
आप सच्चाई बयान करके खुद भी परेशानी से
बचे और हमारा वक्त भी जाया ना करें बताइए
आप कल रात यहां आई थी या
नहीं
हां मैं कल रात यहां आई थी तो आप तस्लीम
करती
है जी
हां रजनी देवी याद रखिए आप जो कुछ भी
कहेंगे अपनी मर्जी से कहेंगे किसी मजबूरी
या दबाव की वजह से नहीं क्योंकि आपका यह
बयान अदालत में पेश किया जाएगा
जी
कहिए सेठ धर्मदास मुझे ब्लैकमेल करना
चाहता था उसका कहना था व मेरी जिंदगी के
बारे में कोई ऐसा राज जानता है जिसके खुल
जाने से मेरी जिंदगी तबाह हो सकती थी और
इस राज को खोल देने की धमकी देकर वो मुझसे
रुपया निकालने की कोशिश कर रहा था क्या
मैं जान सकता हूं आपका वो राज क्या था
मुझे बिल्कुल नहीं मालूम वही राज जानने के
लिए मैं कल रात 9 बजे इस फ्लैट में आई
थी रजनी तुम आओ अंदर आ
जाओ ज
किस्मत किस्मत कुआ प्यासे के पास आया रजनी
तुम्ह देखकर ऐसा मालूम हो रहा है जैसे मैं
कोई सुहाना सपना देख रहा धर्मदास जी मैं
आपसे एक बात पूछने आई हूं जरा बैठो तो सही
एक बात नहीं हजार बातें पूछना अभी तो आए
हो बैठो जरा तसल्ली से लगेगी देर हमें हाल
दिल सुनाने
में इजाजत हो तो तुम्हारे लिए एक छोटा सा
पैक बनाऊ माफ कीजिए मैं तो शराब छूटी तक
नहीं छूना मत मेरे हाथ से पी लो जी
नहीं अच्छा तो साथ देने के लिए थोड़ा सोडा
ले
लो
रजनी विस्की के बगैर सोडा भी उतना ही फीका
है जितने की मोहब्बत के बिना
जिंदगी
प्लीज
चर्स तुम मुखातिब भी हो करीब भी
हो तुमको देखूं या तुमसे बात करूं मैं यह
जानने के लिए आई हूं कि मेरे बारे में वो
कौन सा राज है जिसे जाहिर करके आप मुझे
बर्बाद करना चाहते
हैं बर्बादी तो मैं दुश्मन की भी नहीं सोच
सकता धर्मदास का तो उसूल है कि वो दूसरे
की नुकसान की नहीं बल्कि अपने फायदे की
सोचता है देखो र इस समस्या का सिर्फ एक ही
हल है वो यह कि तुम्हारा राज हम दोनों का
राज हो जाए मुझे तुम अपना बना लो और तुम
मेरी बन जाओ शट अप शर्म नहीं आती ऐसी बात
कहते हुए
इसमें नाराज होने की कौन सी बात है यह तो
बिजनेस का लेनदेन है इस हाथ ले और इस हाथ
दे जब तुम मुझे कुछ देना नहीं चाहती तो
मुझे क्या गरज पड़ी है कि मैं अपनी बंद
मुट्ठी
[हंसी]
खोल राज एक वो खुफिया हथियार है रजनी जो
वक्त आने पर इस्तेमाल किया जाता है यह
क्या यह भी एक हथियार है जो वक्त आने पर
इस्तेमाल किया जाता
है
यह खूबसूरत और नाजुक हाथ गोली चलाने के
लिए नहीं बल्कि मेहंदी रचाने के लिए जो
आगे बड़े अब तो इन हाथों में तुम्हारे खून
की मेहंदी रचेगी जल्दी बताओ तुम क्या
जानते हो मेरी जिंदगी के बारे में वरना
अभी तुम्हारे साथ उस राज को भी खत्म कर
दूंगी तुम यहां क्या कर रहे
[संगीत]
हो छोड़ छोड़
हेन हे हेलो
हेलो पासा पलट चुका है इसी बलबूते पर धंदा
से टक्कर लेने आई
[संगीत]
थी
मैं आपको यकीन दिलाती हूं इंस्पेक्टर साहब
मेरा इरादा खून करने का बिल्कुल नहीं था
अगर आपका इरादा खून करने का नहीं था तो
फिर आप अपना पिस्टल क्यों साथ लाई थी
सिर्फ उसे डराने के लिए आपने तो देख ही
लिया होगा कि मेरा पिस्तौल खाली था हम जब
हमें मिला तो वाकई खाली था
लेकिन क्या बात है रजू रजू बैठे
र आप मेरे बेटे को य क्यों लाए सेठ
धर्मदास का खून हो गया है और आपकी बेटी ने
इस जुर्म का
इकबाल
नहीं
रनी बेटीय मैं क्या सुन रही
हूं
[संगीत]
नी नहीं नहीं ये मैं नहीं मानती ये सब झूठ
है इंस्पेक्टर साहब मेरी बच्ची ने किसी का
कुछ नहीं बिगाड़ा ये निर्दोष है इसे छोड़
दीजिए रजनी रजनी त बोलती क्यों नहीं देखिए
आप हमारे काम में रुकावट डाल रही है सवारी
सर इ दूसरे कमरे में ले जाओ इस्पेक्टर
साहब मेरी बच्ची निर्दोष है आप नहीं जानते
वो पापी कितना नीज था दुराचारी था आप मेरी
बात मान लीजिए सुन लीजिए सुने पहले हम केस
पूरी त कर लेने दीजिए फिर जो कुछ आपको
कहना होगा हम सुने ले जाओ तिवारी भगवान अब
मैं क जा
[संगीत]
क्या साब वह आदमी आ गया अंदर भेज दो और
देखो लिफ्ट मैन जंग बहादुर को बुला बहुत
अच्छा
स रजनी
देवी मुझे आपकी मां से पूरी हमदर्दी
है मगर आपके बयान के बाद आपका य रुकना
लाजमी आप थोड़ी देर के लिए उस कमरे में
बैठिए आपको फिर बुलाया
जाएगा सर आपका क्या ख्याल है खून इत्तेफाक
से हुआ या जानबूझकर किया गया
है मुझे लगता है तिवारी
सर कि रजनी ने जानबूझकर कुछ चीज छुपाई
है खैर कोई बात नहीं पहले इस आदमी से दो
बातें
करले फिर रजनी देवी से पूरी हकीकत निकलवाए
यस
सर गुड मॉर्निंग इंस्पेक्टर साहब गुड
मॉर्निंग क्या नाम है तुम्हारा श्री चरण
कमल रघुनी दास उ बालम आजकल क्या काम करते
हो आजकल मैं अपनी महबूबा के दिल की फीट के
इंजन को स्टार्ट करने की कोशिश कर रहा हूं
जी जो बात पूछी जाए उसका सीधा-सीधा जवाब
दो समझे जी हां समझा जी पूछिए पशा क्या है
तुम्हारा जी मैं यांत्रिक परिवहन गति
प्रदाता हूं क्या सीधा जवाब नहीं दे सकते
कि कार ड्राइवर हो जी हां बिल्कुल ठीक कहा
आपने कार ड्राइवर हूं यह रहा मेरा अनुज्ञ
पत्र यानी के लाइसेंस
है कहां काम करते हो जेपी
एंटरप्राइस कल रात को ड्यूटी खत्म होने के
बाद तुम कहां थे जी कल रात को जी हां आपने
खोली चारपाई पर लेटा हुआ शेर कह रहा था
क्या शेर हुआ इंस्पेक्टर साहब शेर अ है
तुम हो क्वीन और मैं हूं किंग कब मिलोगी
डार लिंग हा हाय क्या काफिया मिलाया बकवास
बंद
करो आपने मुझे बुलाया जंग बहादुर इधर
आओ तुमने कहा था ना कि तुम उस आदमी को
देखते ही पहचान लोगे जरूर पहचान साब तो
पहचानते क्यों
नहीं लेकिन वो आदमी इर तो कैसे पहचान साब
तुम्हारा मतलब है य आदमी नहीं
है ये वो नहीं सबब वो तो बहुत जेंटलमैन था
सर और जाते वक्त उनकी एक डायरी भी मेरी
लिफ्ट में गिरा था स कहां है वो डायरी वो
तो मैंने घर पे रखा साहब जाओ वो डायरी
लेकर आओ लाता हूं साहब ये लो इंस्पेक्टर
साहब ये सब क्या चक्कर है बालम हां जी कल
रात इस फ्लैट में एक आदमी का खून हो गया
है खून आपका मतलब है सेठ
धर्मदास किसका खून किया उसने उसने नहीं
उसका खून कर दिया किसी आदमी में राम राम
राम राम राम
[संगीत]
राम बालम
जी तुम ऐसे बटनो के बहुत शौकीन मालूम होते
हो जी हां ये डिजाइन मुझे बहुत पसंद है
देखिए ना क्या चमा चम चमकते हैं है तो
प्योर पीतल के मगर लगते 24 कैरेट गोल्ड के
हैं लेकिन एक बटन नहीं है हां जी नहीं है
अरे कहां गया कहीं गिर गया इंस्पेक्टर था
मालूम होता है कि कहीं कहीं इधर उधर गिर
गया होगा क्या घबराओ नहीं ये रहा बटन
कमाल है इंस्पेक्टर साहब आपको भी ऐसे ही
बटन पसंद है क्या भाव पे खरीदे हैं आपने
भाव अभी मालूम हो जाएगा हां जी ये बटन इस
फ्लैट में गिरा हुआ मिला है इस फ्लैट में
मगर मगर मैं तो इस फ्लैट में कभी आया नहीं
मेरा तो हो ही नहीं सकता ना ये बालम जी
चता दिखाओ जी आपको ये गुस्ताखी मेरे से
नहीं होगी इंस्पेक्टर साब बकवास बंद करो
जूता उतारो जी आपका या अपना अपना अच्छा जी
उतारता हूं उतारता हूं अभी इंस्पेक्टर
साहब ये लीजिए मगर इंस्पेक्टर साहब मुझे
वापस कब मिलेगा मैं मैं बहुत गरीब आदमी हू
बालम जी तुम्हें रबर सोल के जूते भी बहुत
पसंद है जी हां इंस्पेक्टर साहब इनके
पहनने से एक तो बिजली के शौक का डा नहीं
रहता और फिर दूसरे चिकने रास्ते पर फिसलने
का डर नहीं रहता और ना चलने से आवाज होती
है और ना खिड़की से कूदने पर खतरा दो
फायदे आपने और बता दिए थैंक यू वेरी मच सर
एगजैक्टली द सेम सर बिल्कुल मिलते
हैं बालम जी अगर कल रात तुम इस फ्लैट में
नहीं
आए तो फिर तुम्हारा ये बटन यहां कैसे पाया
गया तुम्हारे जूते के निशान क्यों मौजूद
है इंस्पेक्टर साहब ऐसे बटन और जूते तो
हजारों लाखों लोग पहनते हैं अगर मैं अकेले
ही खरीदने वाला हूं तो कंपनी का दिवाला
पिट जाए और यह खत भी लाखों हजारों आदमी
लिखते हैं
पालम हे भगवान इंस्पेक्टर साहब आपके पास
ये खत कहां से आया बालम जी सच सच बता दो
वरना मजबूरन मुझे थर्ड डिग्री मेथड
इस्तेमाल करना पड़ेगा नहीं नहीं नहीं नहीं
इंस्पेक्टर साहब मैं मैं आपको फर्स्ट
डिग्री में बता देता हूं सब कुछ ठीक है
बैठ
जाओ बताओ इंस्पेक्टर साहब दरअसल सारी
गड़बड़ की जड़ बेला है बेला जी हां एक
लड़की का नाम है मैं उसपे मरता था फर अब
भी मरता हूं आगे आगे इंस्पेक्टर साहब आगे
भी मरता ही रहूंगा शट ठीक ठीक बताओ आगे
क्या हुआ जी बताता हूं उसके बाप ने यह
शर्त रख दी कि मैं पहले उसके बंगले से भूत
को निकालूं फिर मेरी शादी बेला के साथ हो
सकती है और जब मैं रात को इंस्पेक्टर साहब
बंगले में पहुंचा तो क्या देखता हूं कि वो
बहुत बड़ा स्मगलिंग का अड्डा है और उसके
करता रता सेठ धर्मदास
है तो धर्मदास स्मगलर था जी सरकार मैंने
उसे रंगे हाथों पकड़ा और पुलिस में
रिपोर्ट करने की धमकी दी मगर इंस्पेक्टर
साहब मुझे उसने जरा लालच में फसा लिया
कहने लगा कि अगर तुम पुलिस में ना जाओ तो
मैं तुम्हें 000 दूंगा मैंने अपनी तरफ से
उस्तादी लड़ाई कि पहले रुपया हाथ में आ
रहे है बाद में रिपोर्ट कर
दूंगा
फिर वही 000 लेने के लिए मैं यहां आ गया
रात के 9:30 बजे थे इंस्पेक्टर साहब
दरवाजा खुला था और मैं सीधा ड्राइंग रूम
में आ गया मैंने क्या देखा कि दूर सोफे पर
बैठा सेठ धर्मदास उंग रहा
था सेठ
जी सेठ
जी आलम जी नमस्ते नमस्ते माफ कीजिएगा शेठ
जी मैंने आपको उठा दिया नहीं नहीं ऐसी कोई
बात नहीं दरअसल मैं तुम्हारा इंतजार कर
रहा था कि झपकी लग गई आओ बैठो ब नहीं श जी
मैं जरा जल्दी में हूं मुझे बस रुपए पकड़ा
दीजिए और मैं जाऊं ओ ऐसी भी क्या जल्दी है
अब तुम आए हो यहां कुछ सुनो कुछ सुनाओ अब
तुम दोस्त हो गए ना लाओ हाथ मिलाओ जरा कस
के और हस के नहीं सर जी पहले आप इस हाथ से
मुझे रुपए पकड़ा आइए फिर मैं हाथ मिलाऊंगा
जरा कस के और जरा हस
के अच्छा बाल जी एक बात बता पूछिए
तुम्हारी तनख्वाह तो 50 00 होगी जी ये इकट
000 लेकर तुम करोगे क्या सेठ जी आपने मेरी
दुखती रंग पर हाथ रख दिया है मेरा भाई एक
फार्मूला छोड़ गया है बगैर मुर्गी के अंडे
पैदा करने का बगैर मुर्गी के अंडे हां जेट
जी आपके 000 में से 15 हज की मैं जमीन
खरीदूंगा और 00 से फार्मूले का मसाला
बनाऊंगा और उसके बाद धरती में से अंडे
पैदा करूंगा लेकिन बालम धरती में से अंडे
कैसे पैदा होंगे कमाल करते हैं आप भी शेठ
जी अगर धरती में आलू पैदा हो सकते हैं तो
अंडे क्यों नहीं हो सकते वाह वालम वाह
मुबारक मुबारक किस बात की सेठ जी भाई
तुमने कम से कम ख्यालों में तो मजे लूट
लिए आपकी मेहरबानी होनी चाहिए मैं जिंदगी
में भी मजे ही लूटू सेठ जी हा वो दिन शायद
नहीं आएगा
बालम ये क्या ये तमंचा पलनी के रिवाल्वर
मजाक छोड़िए हटाइए इसको बालम मजाक तो
भूतिया बंगले में खत्म हो गया ये हकीकत
है आप मुझे घर बुलाकर जगा करें
तुम समझते हो कि मैं तुमको 000 भी दे द और
पुलिस में रिपोर्ट करने के लिए खुला भी
छोड़
द मगर सेठ जी आप ने तो वादा किया
था वो तो मैंने तुम्हें यहां बुलाने के
लिए दाना फेंका
था ये दरवाजा बंद करके आप आप मेरे साथ
क्या करना चाहते
हैं घबराओ नहीं बालम तुम्हें कोई ज्यादा
तकलीफ नहीं
इसमें से गोली निकलते ही तुम्हारी आत्मा
परमात्मा में लीन हो
जाएगी कोई अंतिम इच्छा हो तो बोलो
अंतिम
अंतिम मुझे तो
माफ से ज्यादा जोर ना लगाओ कलाई में बल
पड़
[संगीत]
जाएगा
i
[संगीत]
भगवान मैं मारा गया मेरी आत्मा को शांति
देना और बेला की रक्षा
करना
हे भगवान ये क्या हो
गया सरकार मैं सच कहता हूं वो खुद अपनी
गोली का शिकार हुआ मैं बिल्कुल बेकसूर हूं
आप मुझे इजाजत दीजिए मुझे ड्यूटी पर जाना
है लो
बालम अभी तुम्हारी यहां बहुत बड़ी ड्यूटी
है समझे जी तिवारी यस सर इसे दूसरे कमरे
में ले जाओ आओ बालम
चलो एक मिनट जी इंस्पेक्टर साहब ये ले
जाऊं या दूसरा भी उतार दो ले जाओ चलो हां
भाई सुनना इसे उस कमरे में बिठा
दो तिवारी यस सर यह नामुमकिन है गोली एक
चली है जखम भी एक है और जुर्म का इकबाल कर
रहे हैं दो
लोग जबकि दोनों मुख्तलिफ इरादों से
अलग-अलग वक्त पर आ
और सबूत भी अलग अलग है सर मेरे ख्याल से
तो सर कोई अशोक सख से ना आए अंदर भेस दो
बहुत हा तो तिवारी तुम क्या कहना चाहते थे
जी यही कि मेरे ख्याल से खून रजनी के हाथ
हुआ है लेकिन रजनी 9 बजे आई बालम 9:30 बजे
आया अगर रजनी ने सेठ धर्मदास का खून 9 बजे
किया तो 9:30 बजे क्या सेठ धर्मदास की लाश
उठके बाल से उलझ गई
थी आइए
आइए आइए मिस्टर अशोक मुझे इंस्पेक्टर खान
कहते फाइन थैंक यू मीट माय असिस्टेंट
मिस्टर तिवारी तशरीफ रखिए जी शुक्रिया मैं
जरा जल्दी में हूं फरमाइए मेरा यहां आना
किस लिए जरूरी था बस इतना ही मालूम करना
था कि कल रात क्या आप सेठ धर्मदास से 8:30
बजे मिले थे नहीं बिल्कुल नहीं सवाल ही
पैदा नहीं
होता लेकिन उनके पैट पर आपका नाम लिखा हुआ
है लेकिन लिखने के बाद उन्होंने काट दिया
है हो सकता है उन्होंने मुझसे मिलने का
सोचा हो और बाद में इरादा बदल दिया
क्या आप अंदाजा लगा सकते हैं कि उन्होंने
क्यों मिलना चाहा और क्यों इरादा बदल दिया
बेहतर होगा कि आप यह बात धर्मदास जी से
पूछ लीजिए कहां है वो शायद आपको मालूम
नहीं कल रात सेठ धर्मदास का खून हो गया है
खून धर्मदास
का बड़ दुख की बात है इंस्पेक्टर साहब कुछ
पता चला खून किसने किया क्यों किया उसी की
तहकीकात की जा रही है
मिस्टर अशोक क्या आप से धर्मदास के बारे
में और कुछ बता सकते हैं खास तो कुछ नहीं
बस व दो तीन बार मेरे ऑफिस में कर्ज लेने
के लिए आए थे लेकिन ज बोर्ड ऑफ डायरेक्टर
ने गारंटी मांगी तो उसके बाद नहीं आए
आ मुझे इजाजत है तकलीफ के लिए माफी चाहता
हूं कोई बात नहीं वि गुड ल थैंक
यू मिस्टर
अशोक फरमाइए
यह शायद आपकी डायरी
है जी हां शायद अभी जब से गिर गई अभी बगैर
जेब से कुछ
निकाले हो सकता
है हो सकता है और हुआ भी
है
क्या कि आपकी जेब से डायरी गिर गई आज अभी
इसी वक्त
नहीं
जी हां मिस्टर
अशोक यह डायरी आपकी जेब से कल
गरी कल किस जिस वक्त आप से धमदा से मिलने
आए मैं क चका उसे मिलने नहीं आया य ू है
सय है कल रात आप धर्मदास से मिलने के लिए
ू है ू है य स है कल त य जाते में आपकी
डायरी गिर गई और य भी सच है आपने उसे ू
बोला साब आपसे ू क बोने लगा री मेरी है
मैं मानता हूं लेकिन ये यहां कब गिरी कैसे
गिरी मुझे कुछ इल्म नहीं कब नहीं
कल मिस्टर अशोक कल रात 8:30 बजे सेठ
धर्मदास से आपका अपॉइंटमेंट था ये बात इस
डायरी में भी लिखी
है मुझे मुझे खामखा किसी जाल में फंसाया
जा रहा है इंस्पेक्टर साहब मत भूलिए कि
मैं अशोक सक्सेना हूं अशोक सक्सेना नाम से
मैं वाकिफ हूं
और शक्ल से लिफ्ट वाला
गोरखा जी हा गोरखा वो गोरखा जो आपको लिफ्ट
में ऊपर लेकर आया वो गोरखा जिसको आपकी
डायरी मिली वो गोरखा जिसको आपने दोप इनाम
दिए क सब झूठ
है अगर मैं कुछ ना कहू तो तो कानून खामोशी
की जुबान समझता है मतलब मतलब यह कि शहर के
सबसे बड़े रईस का लड़का अशोक सक्सेना
जिसका शमार रफा में है कल से मुलजिम में
होगा बी वाइज बी वाइज एंड टेल द
ट्रुथ मैं भूल गया था इंस्पेक्टर साहब कि
कानून कहां तक पहुंच सकता है मैं आपको सब
कुछ बता देता हूं सच
सच कल रात 8:30 बजे मैं जब धर्मदास से
मिलने आया तो वो कुछ कागजात वगैरह देख रहा
था आइए अशोक
साहब वक्त का पवन तो आप जैसा होना चाहिए
मुझे अफसोस है धर्मदास जी कि उस दिन बोर्ड
ऑफ डायरेक्टर्स ने आपके कर्जे की दरखास्त
ना मंजूर कर दी फिर मैंने सोचा मेरा अपना
रुपया बैंक में जो पड़ा हुआ है क्यों ना
उसी से आपकी मदद कर दूं जैसे आपके पास
वैसे बैंक में लीजिए ई लाख है
गनली कैसी बात करते हैं अशोक साहब आपने
गिने मैंने गिने एक ही तो बात सच कहता हूं
अशोक साहब अगर आप जैसे विचार सब धनवान के
हो जाए तो ये दुनिया
एक ही दिन में स्वर्ग बन गया धर्मदास जी
इसके लिए कच्ची रसीद लाया था साइन
कर अशोक साहब आपने मुझ पर विश्वास किया
रुपए ले मैंने आप पर विश्वास किया बगैर
गिने वहा रख आप गलत समझ फॉर्मेलिटी है या
के लिए इस किस्म की लेनदेन में रसीद का
क्या
[संगीत]
काम समझते आप भी है और समझता मैं भी हूं
अशोक साहब अब तो आपको कई बार यहां आना
पड़ेगा मैं कब तक रसीदें देता रहूंगा मैं
आपका मतलब नहीं
समझा मतलब यही कि यह तो अभी सौदे की पेशगी
है मैं जब जब आपके रास्ते में दीवार बन कर
आऊ आप इसी तरह दौलत के जोर से गिराते
रहिए देखिए मैं आपकी मदद करने आया हूं
लेकिन मुझे ऐसा महसूस हो रहा है कि आप
मुझे ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहे हैं
क्यों किसलिए
मैंने कहा ना समझते आप भी है समझता मैं भी
पलियो में मत उल या तो मेरा रुपया वापस कर
दीजिए या इस ट पर साइन कर
दीजिए मैंने अपने धंधे में ना कभी ड
ली और ना कभी
द आप मेरी शराफत का नाजायज फायदा उठा
रहे फायदा कभी नाजायज नहीं मेरा रुपया भी
ना नहीं
खबरदार
बाहर जाने का रास्ता वह
है खाली बैग उठाइए और घर जाकर आराम
[संगीत]
कीजिए मेरी भलाई का यह जवाब भलाई
कैसे इस रकम पर तो मेरा हक बनता है जाइए
तशरीफ ले
[संगीत]
जाइए
और
[संगीत]
i
हम तो वो ई लाख रुप जो हमें तिजोरी से
बरामद हुए आपने दिए थे जी हा रसीद उन्होने
कहीं साइड बोर्ड के पास फेंक द थी आपको
मिल ग होग जी हा यह रही व
रसी मिस्टर
अशोक आपने जो बयान दिया है उसकी बिना पर
आपको य रुकना लाजमी
है आप कुछ देर के लिए इस कमरे में बैठिए
जरूरत पड़ने पर आपको फिर बुलाया
जाएगा
अजीब बात है एक
कत्ल जो सिर्फ एक ही बार हो सकता है उसे
तीन आदमी अलग-अलग वक्त पर तीन बार कैसे कर
सकते हैं जबकि गोली सिर्फ एक चली और जखम
भी एक है इट्स इंपॉसिबल सर मुझे तो ऐसा
लगता है कि वो लोग हमें गुमराह करने की
कोशिश कर रहे हैं व्ट नॉनसेंस तिवारी ये
मत भूलो कि उनका वास्ता इंस्पेक्टर खान से
पड़ा है
मैंने बड़े बड़ों को सीधा कर दिया है तुम
जाकर तीनों को एक साथ यहां लाओ एक मिनट
में सच्चाई ना उगवा दूं तो मेरा नाम खान
नहीं यस
[संगीत]
सर आप लोग जिस तरह एक दूसरे को देखकर चौके
हैं उससे साफ जाहिर है
आप लोग एक दूसरे को पहले से जानते
हैं मिस्टर अशोक मैं आपसे पूछता हूं क्या
य सच
है
जी रजनी मेरी मंगेतर है और बालम मेरा
ड्राइवर हाउ
वंडरफुल मिस्टर अशोक क्या मैं आपसे पूछ
सकता हूं कि फिर आप लोगों ने इस जुर्म का
इकबाल अलग अलग ढंग से क किया जबक आप तीनों
मिले हुए
हैं इंस्पेक्टर साहब ये आप क्या कह रहे
हैं मिस रजनी मैं ठीक कह रहा हूं आपके
अलावा इस जुर्म का इकबाल मिस्टर अशोक और
बालम ने भी किया
है
नहीं नहीं नहीं ये झूठ बोल रहे हैं नी मैं
हू मुजरिम मैं हूं धर्मदास का खून मैंने
किया है पागल मत बना नहीं अशोक नहीं भगवान
के लिए कह दो कि खून तुमने नहीं किया
मैंने किया है इंस्पेक्टर साहब ये बेगुनाह
है खून मैंने किया है सल मुझे मिलनी चाहिए
मुझे मिलनी चाहिए क्या पागलपन है साहब
इसकी बात का यकीन मत कीजिए ये आपे में
नहीं है कौन आपे में है कौन नहीं है सच
क्या है झूठ क्या है एक तल और तीन कातिल
तीन नहीं एक खून मैंने किया है तुम झूठ
कहती हो खून मैंने किया है इंस्पेक्टर
साहब ये दोनों झूठ कह रहे हैं जरा सोचिए
इन जैसे पढ़े लिखे और शरीफ आदमी भला किसी
का खून कर सकते हैं नहीं इंस्पेक्टर साहब
नहीं मैं आपको साफसाफ मैं सा बता चुकी हूं
खून मैंने किया है तुमने
नहीं मैंने किया है नहीं हा नहीं नहीं ने
किया है नहीं ने किया हैने किया है
इंपॉसिबल य ना मुमकिन है बल्कि मैं तो यह
कहूंगा इन तीनों के बयानात कानून के पंजे
से बच निकलने की एक शाना चाल है मिस्टर
अशोक मिस रजनी और
बालम धर्मदास के फ्लैट पर अलग अलग नहीं
बल्कि तीनों एक साथ और एक ही वक्त पर
पहुंचे इन सबका धर्मदास के फ्लैट पर जाने
का सिर्फ एक ही मकसद था और वो था मिस रजनी
का राज मालूम करना वो राज जिससे मिस रजनी
की जिंदगी बर्बाद हो सकती थी अगर आपको
यकीन है कि तीनों मुजमा एक ही वक्त पर
पहुंचे तो आपके केस के मुताबिक वो कौन सा
वक्त था 8:30 बजे यो राना ये वो
अपॉइंटमेंट है जो सिर्फ मिस्टर अशोक की
डायरी में ही नहीं बल्कि धर्मदास के
अपॉइंटमेंट पैड पर भी उसकी अपनी
हैंडराइटिंग में मौजूद है जो गलत नहीं हो
सकती इसी अपॉइंटमेंट के मुताबिक यह तीनों
धर्मदास के फ्लैट पर 8:30 बजे पहुंचे
मिस्टर अशोक ने वो राज मालूम करने के लिए
उसे ई लाख रुप का लालच दिया बालम ने उसका
राज फाश करने की धमकी दी और जब यह दोनों
कोशिश नाकाम रही तो मिस रजनी ने अपना
पिस्तौल निकालकर उसे मौत का डरावा
दिया र
नर अपने को इस तरह से घिरा हुआ पाकर
धर्मदास ने भी अपना रिवॉल्वर निकाल लिया
लेकिन वो अकेला था और
यकीन इन तीनों ने उस पर गलबा पाकर उसी के
रिवॉल्वर से हमेशा के लिए उसका मुह बंद कर
दिया योर नार धर्मदास को हलाक करने वाली
गोली बेशक इनमें से किसी एक ने
चलाई लेकिन उसके कत्ल की साजिश में यह
तीनों बराबर के शरीक थे और बराबर के
गुनहगार लिहाज मैं अदालत से दरख्वास्त
करूंगा ऐसे बेरहम और खतरनाक मुलम को सखत
से सत सजा दी जाए ता आवाम को इत हासिल हो
और व अपनी तालीम और काबिलियत का गलत
इस्तेमाल करने की हिमत ना
[संगीत]
करे आप चाहे तो बड़े से बड़ा वकील करके
अशोक और रजनी को बचा सकते हैं भगवान ने
आपको सब कुछ दिया है मैं तो एक बेसहारा
बेसरा औरत ह जल्दी ना वत हाथ से निकल
जाएगा मैं तो उस वक्त कोस रहा हूं
जब मेरे बेटे पर तुम लोगों का मनू साया
पड़ा और स सेना खानदान की इत
की मर जाने लग
जाने आप इस घर से चली जाइए और इस घर
की आपसे मेरा कोई संबंध
नहीं कानून की तारीख में यह अपनी किस्म का
एक अनोखा मुकदमा है इस मुकदमे में तीनों
मुस्लिमान इस बात का इकबाल करते हैं कि वो
मुख्तलिफ औकात में धर्मदास के फ्लैट पर गए
और यह भी कि धर्मदास की मौत हर एक के साथ
अलग-अलग हाता पाई के दौरान वाक हुई अब रहा
सवाल इनके वहां अलग अलग जाने का मेरी राय
में तीनों मुस्लिमान इकट्ठे एक ही वक्त
में 8:30 बजे धर्मदास के फ्रेट पर
पहुंचे गवाहों के बयानात और मुकदमे के
हालात इस हकीकत को पूरी तरह साबित करते
हैं लिहाजा मैं सरकारी वकील की राय से
इत्तेफाक करते हुए तीनों मुल मान को ठ जज
साहब इसे पेश कर के आप अपना फैसला सुनाए
मैं आपको कुछ ऐसी बातें बताना चाहता हूं
जिनका इस मुकदमे से गहरा तालुक है आप कौन
है जी मुझे गुरुजी कहते हैं मैं कला
निकेतन में संगीत सिखाता हूं विटनेस बॉक्स
में आई जी
हां
इस पवित्र गीता पर हाथ रखकर कहिए कि मैं
जो कुछ कहूंगा सच सच कहूंगा सच के अलावा
कुछ नहीं कहूंगा मैं जो कुछ कहूंगा सच
कहूंगा सच के अलावा कुछ नहीं मैं आपको यह
बताना चाहता हूं यह खून कब हुआ क्यों हुआ
और किसने किया तो इसका मतलब यह है कि आप
वारदात के वक्त वहां मौजूद थे जी हां बयान
कीजिए 25 मार्च को शाम के 7:30 बजे
मैं धर्मदास से मिलने उसके फ्लैट पर गया
था आइए आइए अंदर
आइ तशरीफ
रखिए
कहिए मैं क्या सेवा कर सकता हूं
आपकी आप खड़े क्यों है बैठिए ना तुमने
मुझे पहचाना नहीं
शेरू शेरू
[संगीत]
तुम
रूपा तुम्हारा पुराना
[संगीत]
साथी
तुम तुम जेल से भाग कर आए हो भाग कर नहीं
रिहा होकर मेरे अच्छे बर्ताव की वजह से
मेरी पा साल की सजा माफ हो गई लेकिन तुम
यहां क्यों आए
हो तुम्हारा इरादा क्या है डरो मत
शेरू मैं तुमसे बदला लेने नहीं आया एक साल
पहले जब मैं जेल से छूटा तभी मुझे मालूम
हो गया था तुम जिंदा हो और यहां
हो चाहता तो उसी वक्त बदला ले सकता था आखर
तुम चाहते
क्या तुम्हें मालूम है
शेरू तुम्हारे कत्ल के झूठे इल्जाम में
मुझे सिर्फ उम्र कद नहीं भगतनी पड़ी बल्कि
अपनी बीवी और बच्चे से हमेशा हमेशा के लिए
जुदा हुआ
ल से लौटने के बाद भी ना मैं अपनी पत्नी
को पति का सहारा दे सका ना बेटी को बाप का
प्यार इतना करीब होते हुए
भी मैं उनसे हमेशा हमेशा के लिए जुदा
रहा फिर भी कलेजे पर पत्थर रखकर सब कुछ
बर्दाश्त करता चला
गया लेकिन जब मुझे मालूम हुआ कि मेरे
गुनाहों का साया तुम्हारे रूप में मेरी
निर्दोष पत्नी और मासूम बच्ची की जिंदगी
पर पड़ रहा
है मुझे मजबूरन य आना पड़ा मैं कुछ समझा
नहीं रूपा ऐसा लगता है कि तुमसे किसी ने
कुछ झूठ कह
दिया जो बात मैंने अपनी आंखों से देखी और
कानों से
सुनी व झूठ कैसे हो सकती है क्या
मतलब आज जब अचानक मैं तुम्ह लाजवंती के
यहां देखा तो मेरा माथा
ठनका मैंने चुपचाप तुम्हारा पीछा
किया और वो तमाम धमकियां जो तुमने लाजवंती
को दी
सुन
अच्छा तो अब समझ में
आया कि सिर्फ रजनी और लाजवंती
नहीं बल्कि तुम तीनों ने मिलकर अशोक को
फासा है कैसी बातें करते हो शेरू लाजवंती
तो आज भी यही समझे बैठी है
कि मैं जेल में
हूं और बचारी रजनी को यह भी पता
नहीं उसका बसी बाप अभी तक जिंदा है मुझे
बेवकूफ बनाने की कोशिश मत
करो ज्वाला प्रसाद की सारी जायदाद बेटी के
जरिए अकेले ह जाना चाहते
हो ऐसी कमीनी बात करके मेरे सब को मत
आजमा मेरे साथ तुमने जो कुछ भी किया उसका
मुझे कोई गिला नहीं कोई शिकवा नहीं बातो
को भुला चुका
लेकिन याद रखो मैं तुम्ह ऐसा कोई कदम
उठाने नहीं दूंगा जिससे मेरी बीवी और
बच्ची की जिंदगी पर आच आए हम मुझे धमकी
देने आए
हो यह मत भूलो शेरू कि तुम्हारा राज मेरी
मुट्ठी में है अगर तुमने कोई भी जलील हरकत
की तो मैं पुलिस में जाकर तुम्हारा सारा
पर्दा फाज कर
दूंगा हम पर जो गुजरेगी देख लेकिन
तुम्हारी भी बाकी उम्र जेल की कोठरी में
सर कटेगी
पुलिस तक तो तब
पहुंचो जब मैं तुम्हें यहां से जिंदा जाने
दूंगा
रूपा आज तुम्हारी मौत तुम्हे यहां खींच
लाई
है जिंदगी और मौत तो भगवान के हाथ में
होती है शेरो और तुम भगवान
नहीं
[संगीत]
[प्रशंसा]
s
[संगीत]
श और यह रहा
सबूत यह खरोच के वो निशान है जिनका गोश्त
और खून पोस्टमार्टम रिपोर्ट के मुताबिक
धर्मदास के नाखूनों में पाया गया था अगर
तुम्हें अपने जुर्म का इकबाल ही करना था
तो तुम अदालत के फैसले तक खामोश क्यों
बैठे रहे इसलिए कि किसी को यह पता ना चले
कि रजनी का पिता मुझ जैसा एक नीच और पापी
इंसान
है लेकिन जब मैंने देखा कि जिस बेटी के
भविष्य के लिए मैंने यह सब कुछ किया आज वह
खुद ही नहीं बल्कि उसके साथ दो और बेगुनाह
इंसान भी मौत के मुंह में जा रहे
हैं मुझे सब बताना ही पड़ा
ना दिल्ली पुलिस के रिकॉर्ड से रूपा के
बयान की पूरी तस्दीक हो चुकी
है र नर अब मैं मिस्टर अशोक मिस रजनी और
बालम से दरख्वास्त करना चाहता हूं कि रूपा
के इकबाल जुर्म के बाद जो नए बयानात
उन्होंने इंस्पेक्टर खान को दिए व अदालत
के सामने दोहराए इजाजत है थैंक यू
मिस्टर यह सच है य नर कि मैं उस रात 8:30
बजे ई लाख र धर्मदास को देने के लिए उसके
फ्लैट पर गया जब मुझे पता चला कि वो मेरे
और नी के बीच में दीवार बन रहा है तो
मैंने उससे मिलने के लिए टेलीफोन पर
अपॉइंटमेंट फेस की जैसे मैं उसके फ्लैट
में दाखिल हुआ तो देखा कि धर्मदास मरा
पड़ा है और उसकी लाश के पास रजनी का लॉकेट
पड़ा हुआ
है
रनी तो क्या रजनी ने धर्मदास
नहीं
नहीं मैं रजनी को ये कहते हुए सुन चुका था
कि वो धर्मदास से अपना राज जान के रहेगी
मर कर या मार कर मैंने यह समझा कि रजनी ने
धर्मदास को मार डाला है उसे उसे फांसी
होगी मैं इस ख्याल से कांप उठा काप उठा कि
मुझे रजनी के बगैर जिंदा रहना होगा
मुझे य मंजूर नहीं था इसलिए मैंने फैसला
किया यह इल्जाम मैं अपने सर पर
लेल व रुपया मैंने वहा अलमारी में रखा
रसीद वही फेंक द पट पर से अपॉइंटमेंट
कैंसिल कर
दी और जाते हुए अपनी डायरी जानबूझ के
लिफ्ट में गिरा गया ताकि पुलिस मुझे आसानी
से गिरफ्तार कर सके मिस रजनी यह सच है कि
मैं 25 मार्च की रात को 9 बजे धर्मदास से
अपना वो राज पूछने के लिए उसके फ्लैट पर
गई थी जब मैं वहां पहुंची तो अशोक को
घबराई हुई हालत में बाहर आते हुए
देखा मैं अंदर गई तो धर्मदास को मरा हुआ
पाया मुझे यकीन हो गया अशोक ने मेरे लिए
उसका खून कर
दिया मेरी वजह से उसका जीवन बर्बाद क्यों
हो यह सोचकर मैंने खून का इल्जाम अपने ऊपर
लेने का फैसला कर लिया
और इसीलिए मैंने अपना पिस्तौल इस फ्लैट
में गिरा
दिया उस ग्लास पर लिपस्टिक और उंगलियों के
निशान
लगाए और फिर टेलीफोन उठाकर हेलो हेलो कहकर
रख
दिया अगर आप धर्मदास की फ्लैट पर रात को 9
बजे गई तो वहां 8:30 बजे अशोक को आपका
लकेट कैसे मिल गया योर नर मिस रजनी से
पहले रूपा वहां गया था और वो लॉकेट जो
मिस्टर अशोक को वहां मिला व रजनी का नहीं
बल्कि रूपा का था जो धर्मदास से हाथ हफाई
करने में गिर गया था रूपा ने बताया कि एक
ही किस्म के दो लॉकेट थे एबिट नाइन एंड 10
एक लॉकेट बचपन से ही मिस रजनी के गले में
था और दूसरा रूपा के पास आई
सी बाल आपको क्या कहना है ये ठीक है हजूर
कि कत्ल की रात मैं 9:30 बजे धर्मदास से
अपना 25000 लेने के लिए गया मगर जूं ही
मैं बिल्डिंग में दाखिल होने लगा तो मैंने
देखा कि अशोक बाबू घबराई हुई हालत में
बिल्डिंग से बाहर निकलकर कार में बैठे और
जल्दी से चले गए और जब मैं ऊपर पहुंचा
हुजूर तो मैंने देखा रजनी देवी बद हवासी
की हालत में धर्मदास के फ्लैट से बाहर
निकल रही है और जब मैं फ्लैट के अंदर
पहुंचा तो मैंने देखा कि धर्मदास कुर्सी
पर फ्लैट पड़े हैं मैं धर्मदास की असलियत
को जान चुका था और कल मुझे यह भी पता चला
कि धर्मदास अशोक साहब और रजनी देवी के
प्यार में रोड़े अटका रहा है फिर मुझे
समझने में लग इन दोनों में से एक नहीं या
दोनों ने मिलकर इसका खून किया है और फिर
मैंने सोचा कि मालिक एहसानों का बदला
झुकाने का सबसे अच्छा मौका यही है इन दो
प्रेमियों के जीवन को सुखी बनाने के लिए
बालम अगर त अपनी जान कुर्बान कर दे तोसे
अच्छा और कुछ ना होगा और फिर इस इजाम को
अपने सर पर लेने के लिए मैंने अपने कोर्ट
का बटन तोड़ा और वहा [ __ ] दिया और उसके बाद
त लिखा और टेबल पर रख
दिया और फिर फर्श पर अपने बूटो के निशान
छोड़कर खिड़की के रास्ते से बाहर चला
मुकदमे के तमाम पहलुओं पर गौर करते हुए
अदालत इस नतीजे पर पहुंची है कि अशोक रजनी
और बालम ने एक दूसरे को बचाने के लिए झूठ
बोला जिससे पुलिस की उलझने बढ़ गई और
अदालत का कीमती वक्त भी जाय हुआ बहरहाल
अदालत इन तीनों को इस तबी के साथ बरी करती
है कि आइंदा जबात में अंधे होकर अदालत या
पुलिस को गुमराह करने की कोशिश नहीं
करेंगे
अब रह गया रूपा का सवाल तो इसके साथ तकदीर
की अजीब न रंगी यह बेचारा बेहद बदकिस्मत
भी है और खुश किस्मत भी बदकिस्मत इस तरह
के कत्ल के जिस मुकदमे में यह बेगुनाह था
उसमें इसे उम्र कैद की सजा भुगतनी पड़ी
क्योंकि फैसला देने वाली अदालत के रूबरू
सारी शहादत इसके खिलाफ थी और खुश किस्मत
इस तरह इस मुकदमे में जबक कत्ल वाकी के
हाथ से हुआ इसको इस अदालत से बरी किया जा
रहा है क्योंकि यहां तमाम शहादत इसके हक
में है जो यह बताती हैं कि धर्मदास का
कत्ल इसने अपनी जान की हिफाजत में
[संगीत]
किया पिताजी
पिताजी
कि कहीं तुम्हारा इरादा तो नहीं बदल
गया अरे जो लड़की मेरे बेटे को बचाने के
लिए अपनी जान तक कु कर सकती है तुम्हें
इससे अच्छी पत्नी और मुझे इससे अच्छी बह
का मिलेगी सुना जी अरे अरे ये आप क्या कर
रहे हैं समती साहब आपकी जगह तो ये
[हंसी]
है तेरी
मेरी जिंदगियों मेरे सैया पीपल की छैया हो
पीपल की
[संगीत]
छैया छोड़ू मैं जमाना मैं ना छोड़ू तेरी
बैया पीपल की छैया
[प्रशंसा]
है