झालावाड़ का दोस्त हाल ही में कुछ
कॉमेडियन से सॉर्स को कैंसिल कर दिया गया
यह कहकर कि वह बड़े हिंदू फैब्रिक है उनके
जो जोक्स है वह हिंदू धर्म का अपमान करते
हैं पहले मुनावर फारुकी फिर कुणाल कमरा और
अभी रिसेंटली कैरी मिनाती देखना है
यूट्यूब पर वीडियो निकाला था उसमें कुछ एक
लिपटी जिसको लेकर कुछ लोग धमकियां देने
लगे कैरी मिनाती को क्लीन कलेक्शन कर
देंगे क्योंकि इस क्लिप में हिंदू धर्म का
अपमान किया जा रहा है आज के इस वीडियो में
आइए दोस्तों इस हिंदू फोबिया के पीछे का
सच जानते हैं क्या इन कंडीशन से बेंगलुरू
पुलिस स्वास्थ्य सुरक्षा पर ऑडिटोरियम तो
कैंसल तक मेरी अनवर फ़ारूकी स्टैंड अप शो
इलाज धर्म हिंदू विजिलेंटे ग्रुप चीज नफरत
जीत गई आर्टिस्ट हार गया मनावर फलों के
स्टैंड-अप कमीडियन सुनील कामराज ओन टि्वटर
फॉलो उस अट हिस फॉर्थकमिंग शो एंड
बेंगलुरु एडमिन कैंसर रिसर्च सेंटर डेविड
बैकहम indians के नॉट परफॉर्म एनी
ऑब्जेक्शन ओं
है
पहला शिशु है यहां पर वह लॉ एंड ऑर्डर का
इंजन की एक लड़की पुलिस स्टेशन में जाकर
कंप्लेंट करती है कहती है कि मैं ऑफिस रात
में जाती हूं क्योंकि मेरे ऑफिस टाइमिंग्स
रात के है लेकिन जब मैं पास वाली सड़क से
गुजरती हूं तो वहां पर कुछ लड़कियां मुझे
छेड़ते ऐसे केस में पुलिस को क्या करना
चाहिए और इसलिए जो लड़के छेड़ रहे हैं
उन्हें जाकर रेस्ट कर लेना चाहिए लड़की को
सिक्योरिटी प्रोवाइड करनी चाहिए लेकिन
मैसेज करो अगर पुलिस कहीं लड़की से कि तुम
रात में जाना बंद कर दो और अपने जो ऑफिस
के टाइमिंग है वह बदल लो या तो ऑफिस के
टाइम नहीं बदले जाए तो अपनी जॉब चेंज कर
लो कि सिर्फ दिन में ही घर से बाहर निकलो
तो कैसा लगता है यह सुनने में लेकिन अपने
इंडिया में ऐसे कई केसेज़ देखने को मिले
दिल्ली में एक नोटिस की लड़की के साथ यौन
पहुंचने इंसिडेंट हुआ था इसके बाद दिल्ली
पुलिस की स्पेशल यूनिट जो नोटिस के लोगों
के लिए ही बनाई गई है उन्होंने एक
वार्निंग शुक्र यह कहते हुए कि न्यू इयर्स
पास में आ रहा है लड़कियां पार्टीज में
बाहर न निकलें और अपने नॉर्थ-ईस्ट के
लोगों से भी पार्टी इन्विटेशन से एक्सेप्ट
ना कि यह मॉर्निंग आज के दिन भी आपको इनके
फेसबुक पेज पर मिल जाएगी और कीजिए
से पैसे की डिमांड करता है और पुलिस
स्टेशन में जाता हूं तो पुलिस कहती है कि
में चलता है किसी दूसरे में फिर इस रास्ते
पर यहां पर हमेशा मिले तो
सब्सक्राइब करें हैं
कि तुम सतर्क नहीं रहते हैं
[संगीत]
अपनी बॉडी लेकर बाहर घूमोगे तो क्रिमिनल
तो कहा कि देगा ना हो तो विचार अपना काम
कर रहे हैं
इसका मतलब तो यही हुआ ना कि गुड्डू को
रोकने के लिए कोई नहीं है देश एक गुंडा
राज बन गया है हमें अपनी सेफ्टी बनाए रखने
के लिए खुद के ऊपर इतनी रिस्ट्रिक्शंस
लगानी पड़ रही है कि हम यह नहीं जा सकते
रात में बाहर नहीं निकल सकते या नहीं रह
सकते और फतेह किया दोस्तों मुनावर और
कुणाल कमरा के साथ जो हुआ है वह ऐसा ही
कुछ हुआ मुनावर एक कॉमेडी शो करना चाहते
थे ऑडियंस उसको देखना चाहती थी सोल्ड आउट
चौथा वह वैन्यू के ऑर्गेनाइजर्स उसको और
गाइस करवाने के लिए राजी हो गए थे लेकिन
फिर कुछ गुंडों ने आकर धमकियां आधी वैल्यू
के जो ऑर्गेनाइज्ड थे वह पुलिस के पास गैस
प्रोडक्शन की डिमांड करने के लिए और पुलिस
ने कहा कि हम यहां पर प्रोटेक्शन नहीं दे
सकते हम सेलेक्ट करते हैं यह आप शो को
कैंसिल कर दो सिंपल लॉजिक बना इस चीज का
पुलिस अपना काम करने में फेल हो गई और
गुंडा राज चलने लग रहा है यहां पर क्योंकि
उन लोगों की सुनी जा रही है इंट्रेस्टिंग
कंपैरीजन यहां पर है कंगना रनोट के साथ
कंगना रनोट ने कहा था कि यूथ एंड फील कर
रही है तो सरकार ने उन्हें वाइफ प्लस से
क्वालिटी ऑफर कर दी और मुनावर के केस में
बेसिक बेसिक पुलिस प्रोटेक्शन भी नहीं दी
गई पुलिस ने कहा मुनावर है कोंट्रा वाउचर
फिगर अब कंगना रनोट से ज्यादा
कंट्रोवर्शियल कौन है फिर पुलिस ने कहा कि
हमलावर के ऊपर कुछ कैसे चलने लग रहे इसलिए
प्रोटेक्शन है यह कर सकते हैं कंगना रनोट
के ऊपर कितने खुद के केस चलने लग रहे
लोकसभा में बैठे 14% एमपी के खिलाफ
क्रिमिनल चार्जेस चल रहे हैं यह की
रिपोर्ट के अनुसार या इसका मतलब यह हुआ कि
उन्हें अपने सारे पब्लिक फंक्शन और रैलीस
कैंसिल करनी पड़ेगी अब हैरानी की बात यह
कि कुछ लोग मुनावर और कुणाल के साथ ऐसा
होता देखकर जश्न मना रहे थे बड़े खुश हो
रहे थे अच्छा हुआ इनके साथ योग क्यों
क्योंकि उन्हें लगता है कि यह हिंदू
विरोधी है पहली चीज तो है भी तो क्या
हमारी डेमोक्रेसी भाड़ में का हमारा लॉयन
ऑर्डर भाड़ में गया बस यहां पर एक हिंदू
विरोधी इंसान है मेरा दुश्मन है तो उनके
साथ सब चीजें होनी चाहिए जो हमारे देश की
डेमोक्रेसी लॉ एंड ऑर्डर के खिलाफ सेकंड
दूसरा और ज्यादा इंपोर्टेंट पॉइंट यह एंटी
हिंदू सही में है यह सही में हिंदू
फैब्रिक है ऐसा क्या कहा था मुनावर ने
जिसको लेकर यह हिंदू विरोधी के ना अपने लग
गए उन लोगों के अकॉर्डिंग मुनव्वर ने
भगवान राम और सीता का अपमान किया था
एग्जेक्टली क्या कहा था इस वीडियो में
देखते हैं
हां यह कि नाना जी का नाम राम था और यह
होली के दिन पैदा हुआ तो उन्हें इसका नाम
पोलाराम रख दिया अच्छा आयोजित लोहड़ी के
दिन पैदा नहीं हुआ नहीं उसका नाम तो अरे
यह क्या वीडियो चला दिया कहां-कहां घूम
तुम्हारा दिमाग में
इस वीडियो में कोई दिक्कत नहीं है अक्षय
कुमार की फिल्म थी इसे सेंसर बोर्ड ने ए
सर्टिफिकेट दिया था और कोई कट की डिमांड
थी तो इस वीडियो में कोई दिक्कत नहीं है
दोस्तों इस वीडियो में
राम
जन्म है वह थोड़ा
कम
करते दशरथ के पुत्र राम
दशरथ के पुत्र खीर खाने से
बीजेपी की पार्टी है
और हिंदू विरोधी नहीं हो सकती जब तक कोई
बीजेपी का रिलेटिड इंसान बोल रहा है वह यह
बेसिक भूलें दोस्तों सलमान इमेज एडिटर
आराम कर भाई मैं आपको खुद बनाता मुनव्वर
ने क्या बोला था भगवान को रिस्पोंड करना
हो तो वो गाना कैसा है ना मेरा पिया घर
आया हो रामजी रामजी को तुम्हारे प्यार से
कोई मतलब नहीं है वह कह रही है मेरा पिया
घर आया ओ राम जी ने कहा मैं 14 साल से खुद
घर नहीं गया और अगर सीता ने सुन लिया तो
वह तो शक करेंगे कि तेरा पिया घर आया तो
मेरे पति को क्यों बता रही है उसको पहले
से माधुरी पर शक तेरा करू गिन गिन के
इंतजार उसे लगा कि वह वनवास के सालगिरह है
यह जो कि सुनकर ऑर्डिनेंस हस रही थी और
इसकी ऑडियंस में बहुत से हिंदू भी बैठे थे
कोई साइड इफेक्ट नहीं कर किसी को नहीं लगा
कि इंसल्ट हम भगवान राम व सीता के लिए
लेकिन इसके कुछ हफ्तों महीनों बाद कोई एक
इंसान खड़े होकर बोलता है कि मुनव्वर ने
तो यहां पर अपमान कर दिया भगवान राम-सीता
का और अचानक से बीड्स अंधाधुंध लोग इसमें
यकीन करना शुरू कर देते हैं यह वही
मुनव्वर ने हिंदू धर्म का अपमान किया है
एंटी हिंदू है वहां अपनी सिचुएशन इतनी
अजीब हो गई है कि मुझे अपने वीडियो में
अवैध जो को एक्सप्लेन करना पड़ेगा कॉमेडी
होती है किस तरह से वह करी जाती है उसे
रोडीज 9 10 केटेगरी में डिवाइड किया जा
सकता है पहला स्लैपस्टिक ह्यूमर फिजिकल
ट्यूमर कोई केले के छिलके पर फिसलता है
उसे सिलेक्टेड टाइप को ट्यूमर कहते हैं जो
चार्ली चैप्लिन करा करते थे दूसरा होता है
self-deprecating हूं यानि अपने ऊपर खुद
जोक्स मांग रजत चौहान एक कॉमेडियन है वह
ऐसा करते हैं तो
मुझे पता लगा कि लड़कों को मेंटेन करना
होता है
कि होमीसाइड विघ्न तीसरा है सर रियल क्यों
मतलब अजीब-अजीब सिचुएशन क्रिएट करना है
अपडेट सिचुएशंस क्रिएट करना और उस चीज का
मजाक बना जैसे सुमित आनंद करते हैं इस माय
बर्थडे पर महात्मा बर्थडे विशेस वहां पर
लाइट माइकल गोट मैरिड इन थिस आईएस नॉट एस
6180 वांट मीट टो बे
माय बर्थडे
[संगीत]
कि वे चन्ना वे दिप्लाई हर्ट हर फील्ड ए
any1 सॉरी है
है और बताएं डे टू हर
इसके बाद होगय इंप्रोवाइज्ड नेशनल ह्यूमन
मतलब इंप्रॉन्प्टू ह्यूमर योर वहीं बैठे
बैठे थे ऑडियंस के साथ किया जाता है लाइव
गौरव कपूर इसके अच्छे हो जाएंगे इसके बाद
होता है वर्ल्ड प्ले शब्दों को ट्विट करके
किसी तरह का मजाक बनाने के एक्सांपल जाकिर
खान और अभिषेक फिर आप कॉमेडी बनाओ आज की
प्रेजेंट पॉलीटिकल और सोशल सिचुएशंस पर
जैसा कि काम करता है और वरुण ग्रोवर करते
हैं क्योंकि बचपन से हम जो सबसे पहली चीज
सिखाई गई है वह घ्र सवाल नहीं पूछने में
तीन रिंग में
घूम रहा है
कि आप नहीं मिला 15 साल से कुछ नहीं मिला
है
है लेकिन आप पूछ नहीं सकते गोंद सिचुएशनल
ह्यूमर जो-जो सिचुएशन चल रही है उसके
बेसिस पर जोक्स बने जैसे कि हेरा फेरी
फिल्म हो गई फिर हेरा फेरी फिल्म हो गई और
फाइनली होता है डार्क झूमर यहां पर रियल
लाइफ इमेजेस का इस्तेमाल किया जाता है और
उन पर जोक्स बनाए जाते हैं यह पुणे पानी
ने किया था मॉब लिंचिंग के ऊपर और मुनावर
फारुखी ने किया था बुद्ध राइट्स इश्यू पर
वैसे यहां पर इसी से रिलेटेड एक बड़ी
इंट्रेस्टिंग किताब है जो ट्यूमर कोड इसकी
ऑडियो बुक समझ को कुए पर मिल जाएंगी जो
मैं आपको डेफिनेटली रेकमेंड करूंगा अगर आप
इस चीज के बारे में और जानना चाहते हैं कि
किस तरह के और ट्यूमर सोते हैं और कॉमेडी
होती है वह SMS बड़ी ऑडियो लर्निंग
प्लेटफॉर्म यहां पर आपको ढेर सारी
बायोग्राफीज और इनफॉरमेशनल किताबें
मिलेंगे एक और बॉक्स में कमेंट करना
चाहूंगा और यह 121 लाइसेंस फॉर ट्वेंटी
फर्स्ट सेंचुरी आधे से पहले हजार
सब्सक्राइबर्स को 50% डिस्काउंट मिलेगा यह
आपके लिए एक साल की कुड़ी कॉस्ट सिर्फ
उन्हें नोटिस पड़ी अगर आप डिस्क्रिप्शन
में दिए लिंक पर क्लिक करेंगे आम तौर पर
विश होता है धूप ट्वेंटी ट्वेंटी पर सेंट
आफ लेकिन पहले जान सब्सक्राइबर्स के लिए
50% ऑफ कर जरूर जाकर चेक आउट करिए अब
टॉपिक पर वापस आते हैं तो मुनावर के जो
कंट्रोवर्शियल जो था यह वर्ल्ड प्ले की
कैटेगिरी में ज्यादा फिट बैठता है माधुरी
दीक्षित का फेमस गाना था मेरा पिया घर आया
हो रामजी 1995 फिल्म से गाना था
रिकॉर्डिंग फेमस गाना था एक दो तीन पहले
गाने हीरोइन सेलिब्रेट कर ली है कि उनका
पिया घर आया है और एक्साइटमेंट में वह राम
जी बोल रही है कि देखो हे भगवान फाइनली
मेरा पिया घर आ गया और दूसरे गाने में वह
महीने के दिन अकाउंट करनी है जब तक उनका
पिया घर आएगा तो यहां पर योगी और राम जी
बोला इन्होंने तो मुनावर ने बर्ड्स प्ले
का इस्तेमाल करके पेटेंट किया कि भगवान
राम माधुरी दीक्षित का यहां पर मजाक बना
रहे ग्रहों की लिरिक्स का इस्तेमाल करके
सुन रहे हो आप यहां पर भगवान राम को
क्रिटिसाइज किया जा रहा है
का मजाक बनाया जा रहा है जिसमें श्री राम
जी यूज
करें तो आपको समझ में आ जाता करने की
जरूरत नहीं है है लेकिन बाद में अब
क्योंकि इतने लोगों ने यह कहा कि यहां पर
हिंदू विरोधी काम हो रहा है तो जिन लोगों
ने नहीं सुना ये उनका माइंड आफ वैसली उससे
पॉइंट हो जाता है उससे डाइवर्ट हो जाता है
और लोग इनिशियल जंक्शन से जो को सुनने
जाते हैं कि 24 लें यहां पर भगवान का मजाक
उड़ाया जा रहा मुनावर का एक और भेजो कि आज
बड़ा कंट्रोवर्शियल था जो उतर आए इस पर
किया गया था कि डाकुओं की कैटेगरी में आते
क्योंकि रियल लाइफ जिस पर यहां पर कमेंट
करें यह वैसे अगर आप
घ्र
में नोकर कि मैंने टीवी पर देखा था
अब फिल्म धर्मेंद्र विनोद खन्ना हेमा
मालिनी की और फिर से लेकर इस्तेमाल करते
हैं और उन्होंने चैनल बंद कर दिया
और मैंने कहा कि उन्होंने बताया कि गोधरा
कांड का वीडियो न्यूज़ चैनल
न्यूज़ चैनल की न्यूज़ चैनल्स अक्सर यह
स्टेज पर आते हैं और लोग उसे एक शुरू करते
हैं और अगर कोई टीवी पर बहुत वायलेंट
खून-खराबे वाली फोटोस देखता तो लोगों को
लगता है कि न्यूज़ चैनल चल रहा होगा न्यूज
चैनल्स पे अक्सर ऐसा करते हैं वे इस सारे
और इसके बाद उन्होंने फिर भी माफी मांग यह
कहते हुए कि उनका कोई इंटेंशन नहीं था
किसी भी भगवान को रिस्पेक्ट करना और उसी
लिंक शर्ट नहीं करना चाहते थे और वह सॉरी
मांगते हैं अगर किसी की इन अनइंटेंशनली
उन्होंने फीलिंग शर्ट खरीद 9 महीने बाद वह
इंदौर गए एक शो में परफॉर्म करने के लिए
वहां पर उनके शो को रोक दिया गया जब एक्स
बीजेपी एमएलए का बेटा वहां पर स्टेज पर
आकर खड़ा हो गया यह बंदा था एकलव्य गॉड एक
हिंदुत्व ग्रुप का चीफ भी और मुनावर को
वहां पर स्टेज पर परफॉर्म नहीं करने दिया
गया इस विजिलेंटे ग्रुप क्या का यह गुंडा
ही कहा जाएगा यहां पर क्योंकि यहां पर
धमकाया जा रहा किसी को शो रोकने के लिए
इन्होंने मुनावर को ले जाकर पुलिस के पास
हैंडओवर कर दिया मुनावर और उनके साथ तीन
और कॉमेडियन को जेल में भेज दिया गया और
इंट्रस्टिंग बात यह थी कि मुनावर में अभी
तक शुरू तक नहीं किया था इन्होंने कोई जोक
बोला भी नहीं था उससे पहले ही जेल भेज
दिया गया मां के जो इंदौर के एसपी से
उन्हें एडमिट भी किया था कि कोई वीडियो
अपडेट्स नहीं हमलावर के खिलाफ लेकिन उनका
इंटेंशन था जो करने का इसलिए वह जेल में
बंद है तो इसी को लेकर हैडलाइंस भी छपी थी
अखबारों में कि मुनावर ने बस जो कि सोचा
अपने दिमाग में और उसी की वजह से वह जेल
में बंद हैं 30 दिन तक वह जेल में बंद थे
12 शूज इनके कैंसिल किए गए और आज के दिन
तक पुलिस ने इन्हें प्रोटेक्शन देने से
मना कर दिया इन फैक्ट पुलिस सजेस्ट करती
हैं कि अपने सॉस कैंसल कर तेरे मुनावर के
बाद यह सेम सिचुएशन कुणाल कमरा के साथ कोई
और भी सैंटली अभी कैरी मिनाती के साथ भी
हुई यहां पर मैं कहना चाहूंगा मैं कोई
ज्यादा बड़ा फैन हूं कैरी मिनाती का मैंने
उसके पुराने कांटेस्ट की कुछ एस्पेक्ट्स
को लेकर क्रिटिसाइज भी किया हुआ है लेकिन
वह कोर्ट है ना आई एम ए डिस्को एग्री विद
व्हाट यू से बट आई विल डिफेंड ठेर राइट टो
उस अट यहां पर में कैरी मिनाती के फ्रीडम
आफ स्पीच को ऊपर भी सपोर्ट करता हूं एस
लोंग एस उनके या किसी भी और के कॉन्टेंट
में कोई भड़काऊ चीजें नहीं है धर्म के
खिलाफ नफरत भूलने चीज नहीं जो कि नहीं थी
खैर मिनट के कॉन्टेंट
वीडियो रिलीज किया था ट्यूब करके जिसमें
मजाक उड़ाते यूट्यूब यूट्यूब द्वारा
प्रोवाइड की गई स्पेस स्टूडियो प्रोवाइड
करते हैं इसका मजा आ
जाते हैं इस स्टूडियो के लिए और यह राम और
लक्ष्मण की कॉस्ट्यूम पहने हुए हैं और यह
फोन का इस्तेमाल कर रहे हैं तो मैं कहूंगा
कि
सब्सक्राइब की कैटेगिरी में मतलब राम और
लक्ष्मण को जॉइंट करते हैं ट्रेडिशनल
कपड़ों में और यहां पर इसे मिक्स किया था
नई टेक्नोलॉजी के साथ और
सब्सक्राइब कीजिए मजाकिया लग रही है
सर्च करके देख लेना है
किसी
ना किसी का ट्विटर पर अपने धर्म का
ठेकेदार समझते हैं और उन्होंने धमकी दी कि
उनके खिलाफ क्रिमिनल कंप्लेंट कर देंगी
एयरप्लेन फोल्ड कर देंगे अगर यह कांटेस्ट
हटाया नहीं तो माफी नहीं मांगी तो
इंट्रस्टिंग चीज है दोस्तों कि जो लोग
नौकरी करते हैं यहां पर हिंदू फोबिया के
नाम पर और धमकियां देते हैं यह लोग कितने
सिलेक्टिव लोग हैं आप यकीन नहीं करोगे यह
लोग हर हर मोदी के नारे लगाते हैं जो कि
एक ऐसा नारा है जो हर-हर महादेव के नारे
से लिया गया है
121 रिलीज स्लोगन का इस्तेमाल करना और उसे
टेस्ट करके पॉलीटिशियन के लिए स्लोगन बना
देना यहां पर यह हिंदू धर्म का अपमान नहीं
है कुणाल कमरा एक दिन योग शेयर किया था
जिसमें हनुमान अपनी छाती फाड़कर भगवान राम
और सीता को दिखाते हैं और जब यह लोग अपनी
छाती फाड़कर कहते हैं कि हमारे दिल के
अंदर तो मोदी और योगी आदित्यनाथ बसते हैं
या हिंदू धर्म का अपमान नहीं है हम सब
जानते हैं कि हनुमान जी को एक डिमोशन का
काम ने इसको अच्छे से फूल जिसका एक सिंबल
माना जाता है पूरी रामायण में हनुमान जी
कभी भी गुस्से में नहीं होते लेकिन एक
पेंटर यहां पर एंग्री हनुमान की पोर्ट्रेट
बना देते हैं क्या यह हिंदू धर्म का अपमान
नहीं है हनुमान जी को गुस्से में दिखाना
जो कभी गुस्से में नहीं होते कुछ लोग कहते
हैं कि मुनावर को टारगेट किया जा रहा है
क्योंकि वह एक मुस्लिम है लेकिन यह सच
नहीं है दोस्त कुनाल कामरा ने भी पोस्ट
किया था कि ऑपरेशन में कोई हिंदू मुस्लिम
डिस्क्रिमिनेशन नहीं है बीजेपी के स्पोक्स
पर्सन सुधांशु त्रिवेदी ने भी एडमिट किया
था क्षितिज में भी आप लोग हिंदू मुस्लिम
करते हैं जहां प्रॉपर्टीज की बात है हम
किसी भी प्रकार का कोई भेदभाव नहीं करते
अलग खुले में एडमिट कर रहे हैं कि हम
लोगों को प्रेस करते हैं और हम प्रेस करते
हुए हिंदू मुस्लिम नहीं देख समय एक बड़ी
जिद्दी फिल्म आई थी जाने भी दो यारो उस
फिल्म का पूरा क्लाइमैक्स सीन महाभारत को
दर्शा रहा था ट्यूमर उसमें यह था कि
एक्ट्रेस अपनी स्क्रिप्ट चेंज कर रहे थे
और सोसायटी परिक्षेत्र कर रहे थे इतनी
चीजों को लेकर लोग को फ्रंट फील करने लग
गए तो किसी भी धर्म का कुछ भी दिखाना
पॉसिबल नहीं हो पाएगा अक्षय कुमार एक
पॉलिसी बाजार की साइड में यमराज बनते हैं
और इंश्योरेंस को बेचते हैं यह भी अब एंटी
हिंदू जाएगा और सॉरी यह तो अक्षय कुमार इन
के लिए कुछ एंटीमनी हो सकता नृसिंह
सरस्वती एक रिपोर्टर से बात करते वक्त
नथूराम गोडसे को राम से कंपेयर करते हुए
व्हाट्सएप निवारण मानता हूं आदर्श है मेरे
प्रदीप कुमार असल मानता हूं हत्यारा कोई
भी हो गॉड से हो या कोई भी रोग नहीं कि
भगवान राम का अपमान नहीं हुआ यादव YouTube
twitter आपको बताता है लेकिन अपने वीडियोस
में शिव प्रसाद को कम करता है पंडित
सेक्सी सेक्सी सेक्सी
सेक्सी
से
तरफ डाउनलोड कर लो बहुत क्या मतलब ऐसी
वीडियोस इसमें भाई तुम लोगों से दोस्ती कर
सकते
हो और
मतलब
मतलब जय श्री राम लिखकर पीछे से अश्लील
शब्द बोलना अश्लील को प्रमोट करना है लोग
हैं और यह जो ट्विटर अकाउंट है जो हिंदुओं
के ठेकेदार बने फिरते इन्हें इसमें कुछ भी
एंटी हिंदू नहीं लगता इन फैक्ट यही ट्विटर
अकाउंट जो कैरी मिनाती को हिंदू विरोधी
कहने लग रहा था यह वेलवेट यादव की तारीफ
करने लग रहा था पद है इसके पीछे क्या
रिएक्शन हो सकता है जरा सोच कर देखिए
सिंपल सर्विस नेटवर्क एलविश यादव फॉर
इंस्टेंटली बीजेपी की तारीफ करता है
बीजेपी के मिनिस्टर से मिलता है तो
क्योंकि यहां पर एक बीजेपी का कनेक्शन आ
गया तो इन सबका मुंह बंद हो गया सेम जील
अक्षय कुमार के साथ हुई सेम चीज कंगना
रनोट के साथ ही प्रेम चीज व्यक्ति सरस्वती
के साथ हुई तो सिंपल सी बात यहां पर यह है
कि इन लोगों को हिंदू धर्म से कुछ
लेना-देना नहीं हिंदू फोबिया से कुछ
लेना-देना नहीं है यह लोग बस अपनी
पॉलीटिकल पार्टी का एजेंडा फैला रहे हैं
हिंदू धर्म का इस्तेमाल करके इससे बड़ा
प्रमाण क्या हो सकता है हिंदू धर्म का कि
यह लोग हमारे धर्म का इस्तेमाल करके अपनी
पॉलिटिक्स खेले लोगों के अंदर नफरत खोलें
और लोगों को फालतू की चीजों पर आउटरेज
करवाकर बेवकूफ बना अब मुनाफे की कुणाल
कमरा और रवीश कुमार जैसे झड़ने अक्षर BJP
को क्रिटिसाइज करते हैं है तो उसी इंजन
सोने टारगेट किया जाता है इन लोगों के
द्वारा एंटी हिंदू पर टैक्स लगाने की
कोशिश करी जाती है और उत्तर और कैरी
मिनाती जैसे लोग जो बीजेपी के लिए
कैंपेनिंग नहीं करते वह भी इसमें फट जाते
हैं क्योंकि इन लोगों को पब्लिसिटी चाहिए
यह लोग बड़े-बड़े लोग को टारगेट करना
चाहते हैं जो बीजेपी की तारीफ नहीं कर रहे
हैं कैरी मिनाती बीजेपी की तारीफ करने लग
जाएगा तो उसके खिलाफ भी चुप हो जाएंगे
जितने बड़े इंसान को टारगेट करेंगे जितने
पॉपुलर इंसान को टारगेट करेंगे जो बीजेपी
के फेवर में बात नहीं कर रहा है उतनी ही
इन्हें पब्लिसिटी मिलेगी अपने काम के लिए
अच्छा यहां पर कुछ लोग कहते हैं कि यह
सारा मजाक सिर्फ हिंदू धर्म के खिलाफ ही
क्यों उठाया जाता है सारी कॉमेडी हिंदुओं
के खिलाफ ही क्यों होती है यह सच नहीं है
यह चीज आपको बार-बार दिखाई जाती है न
अकाउंट वह इसलिए आपको कैसा लगता है लेकिन
रियालिटी में बाकी धर्मों के भी बहुत मजाक
उड़ाया जाता है इस्लाम के खिलाफ भी काफी
कॉमेडी है क्रिश्चियनिटी के खिलाफ भी काफी
कॉमेडी मिल जाएगी आपको एक मुसलमान पति ने
एक मुसलमान पत्नी से बोला तलाक तलाक तलाक
आपसे तेरा मेरा कोई रिश्ता नहीं है तो
मुसलमान पत्नी बोली बहन तो वहीं
लुट यह बना दिया टिंडर को मर्डर कर दिया
और फेक अकाउंट क्या ही बना लोगे तब
सुर्खियों में न्यू रिलीज आफ थिस वे
मुस्लिम्स एंड क्रिश्चियंस कैन कम टुगेदर
एंड प्ले इन हार्मनी लेडीज एंड जेंटलमैन
फिर इस्लाम वालों लू
[संगीत]
लोग सलमान रश्दी का नाम लेते हैं कि
उन्हें अपनी किताब सैटनिक वर्सेस के वजह
से छोड़ना पड़ा लेकिन हुसैन को छोड़ना
पड़ा था अपनी पेंटिंग्स की वजह से
प्रोफेट मोहम्मद
को
सबस्क्राइब उन्होंने
मुस्लिम मुस्लिम सोसायटी के अंदर की भी
बात
नहीं
करना है कि हिंदू खतरे में है
हैं उसी चीज को ताक पर रखा है उसमें आपको
इंट्रस्ट नहीं है हम आखिर अफगानिस्तान में
तालिबान का दोबारा हुकूमत पा लेना दुनिया
भर के लिए फिर कब वायरस है इसके कम खतरनाक
नहीं है हिंदुस्तानी मुसलमानों के कुछ
तबकों का उन व्यक्तियों की वापसी पर जश्न
मनाया और
मीडिया मुस्लिम के खिलाफ नफरत होने वाले
प्रोग्राम लाते रहते हैं हर चीज को लेकर
याद करना शुरू कर देता यूपी से
किसी भी छोटी से छोटी चीज में और यह कहते
कि सिर्फ हिंदू धर्म को ही सच्चा दोस्त को
इस्लाम से कोई दिक्कत नहीं है एक एवरेज
मुस्लिम हिंदू धर्म से कोई दिक्कत
में मुस्लिम औरतें राम के ऊपर फ्लावर्स
वाराणसी में मुस्लिम औरतें राम की पूजा कर
रहे हैं लखनऊ में मुस्लिम जेनरेशन से
रामलीला ऑर्गेनाइज्ड करते आ रहे हैं और
दूरदर्शन के सीरियल के लिखे गए हैं वह
मुस्लिम के द्वारा लिखे गए हैं राही मासूम
रजा भारत रत्न उठाओ मिला खान अमेरिका में
सेटल होने से मना कर दिया था क्योंकि
उन्होंने कहा था कि अमेरिका में गंगा कहां
से लाओगे भगवत गीता पर एक हुआ था जयपुर
में इसे ऑर्गेनाइज किया गया हरे कृष्णा
मिशन के द्वारा जिसमें 16 साल के मुस्लिम
लड़के ने इसको इसको जीता था हकीकत में
हिंदुइज्म वसुदेव कुटुंबकम की सिखाता है
कि सारी दुनिया एक है सब लोग एक बराबर
लेकिन यह जो लोग ट्विटर पर और सोशल मीडिया
पर अपने आप को हिंदू ठेकेदार समझते हैं वह
बिल्कुल इन प्रिंसिपल के खिलाफ जाते हैं
उसमें बिल्कुल नहीं करते वह नफरत भूलने
में यकीन करते हैं किस तरह से एक एवरेज को
पकड़कर रेडिकलाइज्म किया जा सके उसके अंदर
गुस्सा डाला जा सके कि वह दूसरे धर्मों के
खिलाफ नफरत करना शुरू कर दें हमारे
पॉलीटिकल पार्टी के खिलाफ क्रिटिसाइज करते
हैं उनके खिलाफ नफरत करना शुरू कर दिए ऊपर
थोड़ा ध्यान देंगे तो आप भी करना शुरू
करेंगे बहुत-बहुत धन्यवाद है
कि अ
[संगीत]