[प्रशंसा]
इंडियन आर्मी हर हिंदुस्तानी की शान हर
फौजी का जुनून जिसे देखकर हर बच्चा फौजी
बनने का सपना देखता है लेकिन फौजी सिर्फ
वही बन सकता है जो अपने देश से बेशुमार
प्यार करता हो तिरंगा देखते ही जिसके
रोंगटे खड़े हो जाते हो जिसके मां से मौत
का खौफ मिट चुका हो तिरंगे में लिपट कर
जाने का गर्व महसूस करना ही जिसकी अंतिम
मंजिल हो मैं कैप्टन विक्रम कुमार इंडियन
आर्मी यार दोस्त प्यार से विक्की बुलाते
हैं
लावारिस मां बाप बचपन में ही चल बेस मैं
अमरावती के मिलिट्री स्कूल में भला बड़ा
हूं मेरे दोस्त मेरी टीम ही मेरा परिवार
है मेरा सब कुछ है मेरा जिगरी दोस्त हस्त
खेलता साफ दिल का इंसान अपने साइन पर
दुश्मन की गोली मेडल की तरह लेने को हमेशा
तैयार रहता है रेखा जंग के मैदान पर किसी
से भी कम नहीं फौज में नारी शक्ति का
चेहरा है वो कारण और सुरेश शकल से ना सही
पर
ऐसा कम कर जाते हैं की हम सीनियर्स भी
डांग रह जाते हैं
कहने को मां का कैप्टन हूं लेकिन हम सब एक
परिवार समान है
[संगीत]
जहां पोस्टिंग हो गई
इस घर पर दस्तक
[संगीत]
हमारे मिशन हमें कई बार वीडियो में बेस
छोटे शहरों में ले जाते हैं
[प्रशंसा]
कुछ आतंकवादियों ने एक औरत और उसके बच्चे
को अगवा कर लिया है
हमें दुश्मन के घर में घुसकर दुश्मन को
खत्म करना है और मां और उसके बच्चे को
सुरक्षित बाहर निकलना है
[संगीत]
हर जंग में चार पड़ाव होते हैं भले ही
सामने खड़ा दुश्मन कोई भी क्यों ना हो
[संगीत]
दुश्मन को पहचाना
अल्फा टारगेट नोटिस वाले कमरे में
जंग का दूसरा बड़ा
लड़ाई की शुरुआत
[प्रशंसा]
[संगीत]
जंग का तीसरा पड़ा दुश्मन की कमजोरी बाप
लेना
दुश्मन चाहे कितना भी ताकतवर क्यों ना हो
उसकी कोई ना कोई कमजोरी जरूर होती है
अल्फा हम तैयार हैं
[संगीत]
चेक करो
जंग का चौथा और आखिरी पड़ा दुश्मन को चकमा
देकर उसे पराजित करना
[संगीत]
हर सिपाही यह जानता
है बलिदान जो मेरे शेर दिल बहादुर दोस्त
कार्तिक को आज देना पड़ा
अंत में जीत भले ही किसी की भी हो लेकिन
बलिदान दोनों तरफ होता है तुम लोग ठीक हो
ना
सिर्फ एक फौजी और उसका परिवार ही समझ सकता
है
इन पंच पड़ाव को पार किए बिना कोई भी जंग
पूरा नहीं हो सकता
[संगीत]
है
कब तक नाटक करती रहोगे की तुम्हें फर्क
नहीं पड़ता रेखा
[संगीत]
फूलों की तरह मुस्कुराता हुआ कुछ ऐसा ही
है मेरा यह आर्मी का परिवार
[संगीत]
होता तो आज तुम्हारा भाई मर चुका होता
तुम्हारे कैप्टन से मिलना है मुझे भी
तुम्हें कैप्टन से मिलवाना है अगली बार
पक्का बहन
क्या हाल है सर खैर हमारा ये दुश्मन तो
चीन पहचाना था लेकिन सबसे खतरनाक वो मिशन
होता है जहां दुश्मन अंजन हो मतलब जंग का
पहला पड़ा दुश्मन को पहचाना लगभग नामुमकिन
हो
गुरजीत सिंह रिपोर्टिंग सर हम सेक्टर 42
में प्रवेश करने लगे हैं
लेफ्टिनेंट गुरजीत सिंह सर ओपन करो
हम जंगल की ओर बढ़ रहे हैं फिलहाल
कैसी आवाज़ है
अरे यू
हर मी
उर्जित आई रिपीट क्या तुम मुझे सुन सकते
हो
[संगीत]
दिस इस सेक्टर 42 इसे भारत का सबसे खौफनाक
इलाका माना जाता है पूरे सेक्टर में सिर्फ
1 मिनरल फैक्ट्री है वह भी अंग्रेजों ने
बनाई थी
इंडिया में पड़ने वाले इस सेक्टर 42 में
पिछले कुछ 50 सालों में ना कोई मिलिट्री
एक्टिविटी हुई है और ना ही सिविलियन
सेक्टर 42 2 एकड़ में फैला हुआ है वहां की
जमीन बाकी जमीनों से ज्यादा उठ जाओ है
सरकार सेक्टर 42 में सिविलियन एक्टिविटी
शुरू करना चाहती है वहां हमने सी की एक
टीम भेजी वहां की छानबीन करने के लिए कुछ
छे लोगों की टीम थी उनमें से एक भी नहीं
लौटा हर कोई मारा गया
जब सेक्टर 42 में कोई आबादी है ही नहीं तो
आखिर उन पर हमला किया किसने गुरजीत सिंह
उसे मिशन को लीड कर रहे द हमारे पास मिली
जानकारी के अनुसार गुरजीत सिंह ने अपने
साथियों को मरने के बाद खुद को गोली मार
ली क्योंकि सेक्टर 42 तीन देशों की सीमाओं
से घिरा हुआ है हम ना यहां पर आर्मी के
बड़े बटालियन और ना ही एयरफोर्स फेंक सकते
हैं आपका मिशन सेक्टर 42 के खतरे को ने
इतना बूथ करना वो शिला के को आम जनता के
लिए सुरक्षित करना होगा ये एक खुफिया मिशन
होगा
40 किलोमीटर उत्तर की तरफ चीन है 25 किमी
पश्चिम की तरफ नेपाल है कैप्टन इसके आगे
हमारे लिए नो फ्राइज होना कैप्टन हम लैंड
करेंगे बेस कैंप की सुरक्षित जॉन
हमारी टीम को खास खुफिया मिशन के लिए भेजा
जाता है सिर्फ एक इलाके की छानबीन के लिए
क्यों भेजेंगे और अगर वहां कोई आबादी है
ही नहीं तो फिर टीम पर हमला किसने किया जो
टीम पहले वहां गई थी उसका कमांडिंग ऑफिसर
मैं ही था तुम्हें और तुम्हारी टीम को आगे
कर नहीं बेस कैंप आया हूं
पोस्टमार्टम रिपोर्ट के मोब दुश्मन कोई
बाहर वाला नहीं है
हमारे जवानों में से यहूटनट गुरजीत सिंह
पूरी टीम को शूट करने के बाद गुरजीत ने
खुद को गोली मार दी
क्या गुरजीत सिंह के इतिहास में पहले कोई
संदेह वाली बात नजर आई थी
ऐसी एक सवाल ने हम सबको परेशान करके रखा
है गुरजीत के पूरे इतिहास में एक भी दाग
नहीं था ही वास डी बेस्ट
यकीनन उसे जंगल में कुछ तो गड़बड़ है
सेक्टर 42 का मसाला हाल करना मेरी
जिम्मेदारी है मेरी टीम ही मेरा परिवार है
मुझे सब पर भरोसा है दुश्मन चाहे जो भी हो
उसकी काट खड़ी कर देंगे
[संगीत]
सम स्पीड पर टाइप करो
[प्रशंसा]
क्या हुआ यहां पे मैं बेहोश कैसे हुआ मुझे
कुछ याद क्यों नहीं है
[संगीत]
कैन यू हर मी उठो
सुरेश
[संगीत]
फर्नीचर
की बहन को मैं कभी नहीं मिला आज तक
[संगीत]
इट्स ओके
सो डाउन
कैप्टन विक्रम कुमार बयान देने से पहले
पूरी तरह सोच लो उसे पर ऑफिशल मोहर लगाने
से पहले क्या तुम अपना बयान बदलना चाहते
हो नहीं जनरल सेक्टर 42 में जो कुछ भी घटा
बता और कैप्टन में उसकी पूरी जिम्मेदारी
लेटा हूं यह मेरा आखिरी बयान है तुम्हारा
बयान सच क्या आधार पर होना चाहिए किसी ने
पूरी टीम को जहर दे दिया था तुम्हारे कंधे
पर लगी वो बुलेट उसे गद्दार कार्तिक की ही
गंज से फायर हुई थी उससे तुम्हारी टीम के
साथ और देश के साथ धोखा किया गद्दार है वो
कार्तिक ने कोई जुर्म नहीं किया है
मैं अपना बयान नहीं बदलूंगा
गद्दार नहीं था वो
मैं जा सकता हूं
[संगीत]
कोई बाहर वाला नहीं दिख रहा है कैप्टन
कार्तिक के अलावा और कोई हलचल भी नहीं है
हम दुश्मन को ढूंढ नहीं पाए बस और कुछ
नहीं
[संगीत]
[प्रशंसा]
मिल पाया उसकी फैमिली को पेंशन तो मिलेगी
तब तक पेंशन भी रोक दी गई थी
[संगीत]
मैं उन्हें कभी मिला तो नहीं आज तक लेकिन
उन्हें हर महीने इस अकाउंट से पैसे
पहुंचने चाहिए ठीक है कैप्टन
[संगीत]
कोई कन्फर नहीं
कोई मिलिट्री सम्मान नहीं
[संगीत]
[प्रशंसा]
करती मेरे यार की सब क्या हो गया
[संगीत]
जिस्म का दर्द कम करने के लिए डॉक्टर ने
मॉर्फिन की गोलियां तो दे दी लेकिन किसी
अपने को खो देने का शक भरने के लिए कोई और
हम नहीं बना है
कार्तिक पर ये लगा हुआ यह दाग मुझे कैसे
भी मिटाना ही होगा
[संगीत]
ना ही मैं अब इन मॉर्फिन की गोलियों के
अलावा और कोई भी साथी नहीं बचा है
[संगीत]
[प्रशंसा]
फिर भी हमारे प्रजाति दुनिया पर राज करती
है जानते हो क्यों हम वह कर सकते हैं जो
कोई प्रजाति नहीं कर सकती
कोऑर्डिनेशन
5 10 यहां तक के 10000 लोग इकट्ठा होकर एक
लक्ष्य को हासिल कर सकते हैं फिर चाहे वो
दुश्मन की फौज को मार गिरना हो या किसी
कंपनी के नफे के लिए कम करना हो यही एकता
है जो एक देश को बलवान बनाती है
सजा के तौर पर मुझे सैनिक से शिक्षक बना
डाला है मैं टीचर नहीं हूं कैप्टन हूं मैं
मुझे फिर से फुल पर ट्रांसफर कर दो प्लीज
कार्तिक के साथ जो कुछ भी हुआ उसे भूल जाओ
इस सबसे आगे बढ़ो और खुद के बारे में सोचो
कोई इंसान अकेला नहीं जी सकता बात समझ रहे
हो ना तुम
मेरी सहेली की बेटी काव्य यहां दिल्ली
कॉलेज में ही पड़ती है उसकी शादी के लिए
लड़का ढूंढ रहे हैं उसे कॉफ़ी पर क्यों
नहीं मिल लेते हो तुम
तुम सन्डे को उससे मिलोगे
[संगीत]
मेरी मां हमेशा करती थी टाइम पर शादी करने
ना बेटा
अगर अंदर कदम रखा तो छोडूंगा नहीं ओके
कैप्टन आपका हुकुम सर आंखों पर
[संगीत]
होता तो आज तुम्हारा भाई मर चुका होता
वेलकम सर थैंक यू
[संगीत]
मैं नहीं आंटी से कहा था की मीटिंग रखने
को 2 मिनट मेरी बात सुन लो अगर हम 10 साल
पहले पैदा हुए होते तो पक्का अरेंज मैरिज
हो गई होती 10 साल बाद पैदा हुए होते तो
किसी ना किसी डेटिंग ऐप पर लाइफ पार्टनर
ढूंढ रहे होते
[संगीत]
और 5 मिनट प्लीज
तुम कुछ कह रहे द
मिलिट्री स्कूल में अकेला पाल पड़ा हूं इन
सब चीजों के बारे में कभी सोचा नहीं मैंने
लेकिन मेरी पार्टनर को रिश्ता बनाए रखने
की कला मालूम होनी चाहिए
तुमने
यहां अपना मां बना कर ही आई थी
मैं समझा नहीं मेरे बारे में तो तुम कुछ
नहीं जानती पढ़ी लिखी हो बातें भी अच्छी
करती हो मुझे जाने बगैर इतना बड़ा फैसला
तुम कैसे कर सकती हो
[संगीत]
और तुम इसे सिर्फ तब खोलोगे तब मैं कहूंगी
सही वक्त आने पर मैं तुम्हें खुद चाबी दे
दूंगी
फिलहाल फैसला तुम्हारे हाथ में है
[संगीत]
खुदा
वेबसाइट पर फॉर्म भरना पड़ेगा
एक साल हो गया है कीर्ति सेक्टर 42 का
मसाला अभी तक हाल नहीं हुआ है इतना बड़ा
प्रोजेक्ट गवर्नमेंट के सीनियर साइंटिस्ट
को देने के बजाय तुम्हें सौंप कर हमसे
बहुत ही बड़ी गलती हो गई कीर्ति एक साल से
तुम्हें एक कम सोप हुआ है सेक्टर 42 के
खतरे की वजह तुम आज तक पता नहीं लगा भाई
सर खतरा हमारे अंदाज़ के बाहर है सेक्टर
42 को खाली करवाने के लिए एक आम भी
बटालियन की या एयरफोर्स की जरूरत पड़ेगी
सीमाओं से घिरा हुआ है वहां आम ही एयर
फोर्स को भेजने से दूसरे मुल्कों को गलत
संदेश गया तो बिना वजह बड़ी जंग भी छिड़
सकती है तभी तो तुम्हें सोप था
एक नई इनफॉरमेशन है मुझे एक और मौका चाहिए
मिलिट्री टीम के साथ इस बार मैं खुद
मिलिट्री टीम के साथ फुल पर उतरूंगी
सारी अगर आपको मंजूर नहीं है तो आई एम
सॉरी आप यह प्रोजेक्ट किसी और को दे दीजिए
कुछ नहीं हुआ सपोर्ट
[संगीत]
कैप्टन विक्रम चाहिए
और तुम्हारी टीम को है मैं तुम्हें कोई
रिसर्च के लिए नहीं मिलने आई हूं ये एक
खुफिया मिशन है फिलहाल मैं इतना ही बता
सकती हूं
[संगीत]
जनरल से परमिशन पेपर साइन करवाना काफी
मुश्किल होगा
[संगीत]
डेढ़ लाख का सूट
है
[संगीत]
एक सवाल है मेरा कीर्ति जब आप इतना कामयाब
है तो बेटा इतना डब्बा कैसे निकल गया
तुम्हें इस पर भी सर्च करनी चाहिए
[संगीत]
गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग मैं 20 सालों से कामयाब
साइंटिस्ट हूं सेक्टर 42 में आखिर ऐसा
क्या है यह कोई भी नहीं समझ का रहा था
इसीलिए सरकार ने मुझे एक साल पहले इस कम
के लिए नियुक्त किया था
क्या आप मानोगी की एक विचित्र दिखने वाला
अनोखा प्राणी आज भी जीवित हो सकता है
पुराने में भी सिख रहे हैं इनका पर ये सब
काल्पनिक है हकीकत में तो कुछ भी साबित
नहीं हुआ है कुछ विदेशी वैज्ञानिक यह
मानते हैं की ऐसे प्राणी अंतरिक्ष में
किसी अन्य ग्रह पर हो सकते हैं हमें भी
ऐसा एक सिग्नल सेक्टर 42 से मिला है
पहले हमें भी यकीन नहीं हुआ लेकिन अब हमें
इसका सबूत मिला है एक ऐसा प्राणी जो
पृथ्वी पर पाए जाने वाली हर स्पेसी से
पूरी तरह से जुड़ा है इस जंगल में रहता है
यह पुराने के असुरों के जहरीले जानवरों
जैसा दिखता है हम इसे मॉन्स्टर बुलाते हैं
यह ठंडे खून वाला जानवर है शरीर का तापमान
नहीं होता मिशन पर भेजे दोनों टीम को कुछ
भी याद नहीं है क्योंकि इस मॉन्स्टर के
पास हमारे दिमाग पर काबू करने वाला एक शहर
है जिसके कारण तुम्हें कुछ याद नहीं है यह
अपने जहर से मनुष्य के दिमाग पर पूरी तरह
से कब्जा कर सकता है कब्जा पाने के बाद
मॉन्स्टर क्या करेंगे ये कोई नहीं बता
सकता ये अपना जहर कैसे उगलते हैं हमारे
शरीर के अंदर कैसे जाता है फिलहाल इसके
बारे में हमारे पास कोई जानकारी नहीं है
एक बात तो है की सेक्टर 42 में एक मास्टर
छुपा बैठा है सेक्टर 42 में छिपे इस
मॉन्स्टर का खत्म करना होगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
कार्तिक के गुण फायर करने का ठोस सबूत भी
है अगर हम यह साबित कर सके की उससे
मॉन्स्टर नहीं सब करवाया तो यह दाग मिट
सकता है
[संगीत]
विक्रम मैं तुमसे कुछ पाना नहीं चाहती
तुम्हें सुनने के पीछे एक और कारण था
हमारा
जानती हूं
इसलिए मास्टर को खत्म करने का तुमसे मजबूत
इरादा किसी का नहीं होगा
[संगीत]
कोई सिग्नल नहीं है
विक्रम
[संगीत]
[प्रशंसा]
मुझे नहीं पता
क्यों नहीं हो रहा है लेकिन अब दुश्मन को
पराजित करने का वक्त ए गया है
ट्रेनिंग ने मुझे एक बात सिखाई है
सबका पहला पड़ा दुश्मन को पहचान लेना
अब दुश्मन सामने खड़ा है वक्त है चमके
दूसरे पड़ा उसका
लड़ाई की शुरुआत का
[संगीत]
ए
हा हा
[संगीत]
[प्रशंसा]
चेक पोस्ट क्रॉस करने के बाद मुझे कुछ याद
नहीं
सैंपल मिले कोई विक्रम
हो सकती है यह तो बहुत बड़ी जीत है विक्रम
हमने मॉन्स्टर को मार डाला
[प्रशंसा]
[संगीत]
यहां एक मास्टर नहीं बहुत सारे मॉन्सटर्स
है विक्रम
[संगीत]
इतने सारे सिग्नल रीडिंग्स का मतलब यह है
की यहां बहुत सारे मॉन्सटर्स हैं
यह बस हमें यहां प्रवेश करने से रोकना
चाहते हैं
यह सब सैनिक है और इनकी फौज का कोई ना कोई
लक्ष्य
यह जंग का ऐलान है हमें यहां से तुरंत
निकलना होगा हमें इस मिशन को यहीं रोकना
होगा
[संगीत]
नो फोटोस
जनरल इसलिए एस मॉन्स्टर को हम यहां ला पाए
पता
हर्षित के पीछे हमेशा एक साइंटिफिक कारण
होता है जनरल अगर विक्रम की खून की जांच
कर ले तो हो सकता है की हमें जवाब मिले
[संगीत]
और तब तक अगर कोई भी अपडेट हो तुम्हारे
पास तो कीर्ति तुम मुझसे डायरेक्टली
संपर्क करोगी
[संगीत]
ऐसा क्यों लगता है
जनरल तुम्हें ज्यादा पसंद नहीं करते
उन्हें लगता है की कार्तिक एक गद्दार था
लेकिन सच्चाई मुझे पता है
मैं कार्तिक को बेगुनाह साबित करके रहूंगा
दोस्त के लिए जान दे दोगे अपनी
[संगीत]
अजीब प्राणी है
शरीर की रचना देखो तो बिल्कुल मशीन जैसी
है दिमाग सर के बजाय रीड की हड्डी में है
जिसे सोचने की क्षमता शरीर की हलचल
भावनाएं सारा कुछ मशीन जैसे चलता है ऐसा
लगता है की इन मॉन्सटर्स को कोई और
कंट्रोल कर रहा है बिना कंट्रोल के यह
मॉन्स्टर कुछ नहीं कर सकते उसका ज़हर मुंह
से उगलता है और मनुष्य पर काबू का लेटा है
और मनुष्य की याद्दाश भी चली जाती है इसके
पूरे शरीर में मानो सिंगल रिसीवर है इसको
कोई सिग्नल भेजता है और फिर ये हमला करता
है हो सकता है की वो मकड़ी इसे कंट्रोल कर
रही हो इतना पता है की मकड़ी जैसा प्राणी
है जिसके सिग्नल
क्या यह मॉन्स्टर मर चुका है
किस आधार पर एक ठंडे खून वाला जानवर है
शरीर का तापमान
हो सकता
है अंदर सिग्नल कहां से मिलेगा
[संगीत]
नहीं नो नो
कर रही
[संगीत]
साला कौन सी चक्की का आता खाता है बेटा ये
चक्की का आता नहीं खाता है इसका बस चले तो
तुझे कहा जाएगा
[संगीत]
मॉन्स्टर के जहर से हम बेहोश हो जाएंगे और
अगर उसे मकड़ी के हाथ लग गए तो आत्महत्या
आत्महत्या कर ली लेकिन हम सब बेहोश हो गए
[संगीत]
सबकी अपनी लाइफ होती है इसमें गलत क्या है
तो होगा ही ठीक ही है गलत ही है वो बांदा
शादीशुदा है शादी की फोटो पेपर में देखी
थी मैंने इसे कहते हैं लव ट्रायंगल जस्ट
लाइक बरमूडा ट्रायंगल क्या चल रहा है
कम से
युद्ध के मूल्य वर्षों से वही रहे
किसी राष्ट्र का हो या किसी इलाके पर
कब्जा करने वाले माफिया का बुनियादी फर्क
कुछ नहीं है हर सिपाही या सैनिक किसी एक
राजा के लिए लड़ता है और हर राजा उन्हें
लड़वाता है अपनी सीमा या खजाने की रक्षा
करने इन मॉन्सटर्स का भी जरूर कोई राजा
होगा और मॉन्सटर्स का राजा जिस खजाने की
रक्षा कर रहा है
तो मतलब एक खजाना है इन सारे मॉन्सटर्स
में भी कीड़े मकोड़े की तरह घोसले बनाने
की फितरत है हर मधुमक्खी के छाते का या
चीटियों की पहाड़ी का एक लीडर जरूर होता
है
[संगीत]
अगर हम
सीधा हमला मॉन्सटर्स के राजा पर ही बोल
देता
कोई सिग्नल के बिना मॉन्स्टर पूरी तरह
बौखलाया हुआ था उसके राजा को खत्म कर दे
तो समस्या को जड़ से उखाड़ सकते हैं
मॉन्सटर्स के राजा को कैसे ढूंढेंगे हम
रेडियो सिग्नल्स के जरिए
जैसे दोस्त सेल फोन टावर्स की मदद से सेल
फोन की लोकेशन
लगा देते हैं तो उनके सिग्नल से ढूंढ सकते
हैं
कोई सिग्नल नहीं
[संगीत]
देखा
कारण जो भी हो रिसीवर ऊपर लगाते वक्त नीचे
नहीं देखोगे
[संगीत]
कैप्टन
आ
मुझे बचा नहीं पाओगे
[संगीत]
हो गया कैप्टन नीचे उतरता हूं
क्या चल रहा है
और सुरेश कम से कम थोड़ा हिंग तो दे देता
अच्छी दोस्ती
जब तक टाइम पर है तब तक मैं उन्हें गोली
नहीं मार सकता कारण ओके था लेकिन अब करना
क्या है नीचे उतर कर जितना तेज भाग सकते
हो भागो बाकी मैं संभल लूंगा मैं अपने देश
के लिए अपनी जान कुर्बान कर सकता हूं
मुझे पकड़म पकड़े नहीं खेली है कैप्टन
तुम्हें मुझमें पर यकीन है की नहीं सिर्फ
आपसे यकीन है
तुम टाइम के सामने दौड़ना शुरू करोगे
वैन
भागो
आप मेरी जिंदगी आपके भरोसा क्या है
[संगीत]
रिसीवर्स लगा दिया हमने
रिसीवर से संपर्क
[संगीत]
इसका सिग्नल पूरे सेक्टर में फैला हुआ है
जैसे की रानी मधुमक्खी अन्य मक्खियों से
अलग दिखती है वैसे ही मॉन्सटर्स का राजा
भी उनसे अलग दिखता होगा
अगर इतना ताकतवर सिग्नल सिर्फ रिसीवर
लगाने से मिल रहा है तुम्हें दावे के साथ
कह सकती हूं की यह राजा अपने सैनिकों से
हजार गुना बड़ा है
उसे तक पहुंचने के लिए हमें उत्तर की दिशा
में जाना होगा
[संगीत]
इतने लोगों की स्केल्टन यहां कैसे पढ़े
हैं
सेक्टर 42 में कुछ तो गड़बड़ है
[संगीत]
मतलब यही है मॉन्स्टर किंग इन सारे
मॉन्सटर्स का राजा
एक विशाल ऑक्टोपस की तरह
[संगीत]
प्राइवेट हेलीकॉप्टर बिना आर्मी के परमिशन
के यहां कैसे आया सेक्टर 42 में पहली बार
कब आई थी
दुनिया के सबसे दुर्लभ मिनरल्स जो बहुत ही
बेस्ट कीमती और उपयोग युक्त हैं यह सब
हिमालय के इलाके में पाए जाते हैं
एयरप्लेन इंजन रॉकेट सैटेलाइट बनाने के
लिए सारी दुनिया यह मिनरल्स चीन से खरीद
रही है यह सारे मिनरल सेक्टर 42 में मौजूद
हैं लेकिन इन्हें निकलने की इजाजत सरकार
हमें नहीं देगी क्योंकि यहां खतरा है फिर
एक दिन सरकार ने सेक्टर 42 को आम जनता के
लिए खोलने का फैसला किया लेकिन जो भी यहां
घुसा वापस नहीं लौटा फिर सरकार ने मुझे
नियुक्त किया सेक्टर 42 के खतरे को समझने
के लिए लेकिन रिसर्च के लिए मुझे पैसे
चाहिए द और फिर मैं विक्रांत के पिता से
मिली जिन्होंने मेरी सोच के लिए पैसे दिए
और उन्होंने बिना इजाजत के तीन फैक्ट्री
भेजी जो कभी वापस ही नहीं लौटी मॉन्सटर्स
इस सारा खेल बिगाड़ डाला इस प्रोजेक्ट से
देश को करोड़ का फायदा होगा
मैं किसी को नहीं फसा रही विक्रम
तुम जैसे लोग समाज सेवा की नकाब में पूरे
देश को बेच खाओगे अब तुम मुझे या इंडियन
आर्मी को फसा नहीं सकती
कैप्टन एक पेन ड्राइवर कंप्यूटर मिला है
मैंने इस कंप्यूटर को अभी ऑन किया है
[संगीत]
लेफ्ट वाली स्क्रीन पर कोई सॉफ्टवेयर चल
रहा है और राइट वाली स्क्रीन पर यह आदमी
कौन है
ऐसा लगता है की यह लाश यहां कहीं सालों से
है इस लाश के हाथ में एक पेन ड्राइव भी है
[संगीत]
जाहिर है
सबसे पहले
क्या हुआ था कैप्टन
मॉन्सटर्स के राजा का कोई लोकेशन पता चला
कैप्टन
करेक्ट
विक्रम पक्का मुझसे कुछ छुपा रहा है
कल उसे फैक्ट्री में जरूर कुछ हुआ है जो
मुझे याद नहीं है
की तुम कोई कंपनी के साथ बिजनेस डीलिंग कर
रहे हो तुम इंडियन आर्मी को अपने नाम और
पैसे से नहीं खरीद सकते
हमारी असलियत सरकार को पता चल जाएगी लगता
है जंगल मॉन्स्टर के हमले के बाद मैं
बेहोश होकर सब कुछ भुला चुकी हूं
विक्रम को कंट्रोल करने के लिए क्यों ना
हम जनरल का इस्तेमाल करें
जबरदस्त आइडिया है जनरल उससे नफरत करते
हैं
वैसे अमीर होने के साथ साथ तुम बहुत बड़े
कमीने भी हो
गुड मॉर्निंग डॉक्टर कीर्ति मैं और मेरी
टीम फैक्ट्री पहुंच चुके हैं जैसे की आपने
कहा था मैं आपको हर दिन हर पाल का वीडियो
बनाकर भेजूंगा अंग्रेजों के समय बनी इस
फैक्ट्री को हमने पूरी तरह बदल दिया है
सेक्टर 42 में पहली बार कोई घुसा है
कम ऑन पहली बार आज मिनरल एक्सट्रैक्शन का
कम शुरू होगा मिस गीत को ऑन करेगी यह एक
ऐतिहासिक क्षण है
क्या हुआ
अरे मकड़ी ही तो है इतना डरने की क्या
जरूरत है
इस फैक्ट्री से निकलता सर्वेश उसे पाइप से
बाहर निकल रहा है बस कुछ दिन और और फिर
ऐसी 10 और फैक्टरीज हम सेक्टर 42 में बना
देंगे हां तो ये पाइप अरे बाप रे इतनी
बड़ी मकड़ी वो देखो वहां
[संगीत]
इतनी बड़ी मकड़ी मैंने आज तक नहीं देखी
क्या हुआ वो भाग गई सर इतनी बड़ी मकड़ी
तुमने कभी देखी है नहीं सर अजीब है हेलो
डॉक्टर कीर्ति आज बेस्ट कंट्रोल करते समय
एक अजीब जानवर सामने आया
जो अपना जहर उगलकर भाग जाता है हम यहां
नहीं रुक सकते यह हमारी जान नहीं बख्शेंगे
नहीं ए रहा है की यहां पर क्या हो रहा है
मॉन्स्टर संपर्क पूरा काबू का सकते हैं इस
जानकारी
से 10-15 मॉन्सटर्स ने हम पर हमला किया था
जनरल तुम झूठ बोल रहे हो कैप्टन
मॉन्सटर्स के आने पर तुम टाइम से बाहर
क्यों निकले द क्या तुम्हारे कैप्टन ने
तुम्हें बताया नहीं की कल क्या हुआ था
टीम में किसी को कुछ हुआ तो इसकी
जिम्मेदारी किसकी होगी
इसके आगे मैं तुम्हें पूरा कंट्रोल नहीं
दे सकता सेक्टर 42 में जाने वाले हर
व्हीकल पर कैमरा आतंकवादी
है मेरी बात सुनिए
और अपना मत भूलो तुम्हारी मर्जी से वो तीन
स्टार्स खींच कर निकल दो तो तुम जानते हो
तुम कहीं का नहीं रहोगे तुम हमसे कुछ छुपा
रहे हो
जिस कारण मॉन्सटर्स के जहर ने तुम पर
बिल्कुल असर नहीं किया वही कारण उनकी
कमजोरी है
[संगीत]
कंधे की दर्द की टैबलेट को कम करने के लिए
नसों के रिसेप्टर्स को ब्लॉक कर देती हैं
वैसे ही यह
फव्वारे तुम्हारे दिमाग में जाने से रुकते
हैं
अगर हमने मॉन्सटर्स के शरीर में यह
मॉर्फिन डाल दी तो उनकी मौत निश्चित है
[संगीत]
इसलिए मॉन्स्टर का शहर उसे पूरी तरह काबू
नहीं कर पाया
[संगीत]
खुदा
इन कैमरा
[संगीत]
बच्चों के मुंह क्यों लग रहे हो कैप्टन
टैंक पर लगे कैमरा उसका जुगाड़ है अपने
पास कैमरा बंद करने के लिए मैंने यह
मास्टर स्विच बनाया है
प्लान बहुत सिंपल है
मॉन्स्टर किंग के पास पहुंचने ही हम कैमरा
साफ कर देंगे
लेट्स गो
[संगीत]
सर मुझे कैप्टन पर भरोसा नहीं है वो जरूर
कोई गलत प्लानिंग कर रहा है आपको कुछ करना
चाहिए
[संगीत]
कल सुबह ही हम सेक्टर 42 के लिए रावण
होंगे और मॉन्सटर्स के राजा को खत्म कर
देंगे लेकिन उनके राजा को हम ढूंढ लेंगे
करने से
वह तो हमें पहले मिल चुका है क्या बस तुम
लोगों को याद नहीं है
[संगीत]
उसे दिन फैक्ट्री में तुम सबको मॉन्स्टर
के जहर ना बेहोश कर दिया था बंदूक की नोक
पर कीर्ति ने मुझे बताया की ये पूरा खेल
और उसके पिता सेक्टर 42 में मौजूद पेश
कीमती मिनरल्स का करोड़ रुपए का धंधा करने
के लिए खेल रहे हैं सरकार सेक्टर 42 को आम
जनता के लिए खाली करवाना चाहती है लेकिन
यह दौलत की लालच से अंधे लोग हमें चकमा
देने की कोशिश कर रहे हैं अब हमारा मकसद
मॉन्सटर्स और उनके राजा को खत्म करके
सेक्टर 42 को आम जनता के लिए सुरक्षित
करना है और इन लोगों को कामयाब होने से
रोकना है
[संगीत]
बात क्लियर है की नहीं
अपनी सारी टीम की जान जोखिम में डाल रहा
है
[संगीत]
गुड मॉर्निंग डॉक्टर कीर्ति मैं और मेरी
टीम फैक्ट्री पहुंच चुके हैं जैसे की आपने
कहा था मैं आपको हर दिन हर पाल का वीडियो
बनाकर भेजूंगा
और भारत सरकार के साथ
[संगीत]
कुछ भी हो बाहर मत निकलना
क्या ठीक हो कैप्टन
[संगीत]
दुश्मन को चकमा देना
ए
[संगीत]
हर राजा लड़ता है किसी देश की खजाने की
रक्षा करने मॉन्स्टर राजा जिस खजाने की
रक्षा कर रहा है वो इस जंगल में है तो
आखिरकार अब समझ में आया यह मॉन्सटर्स का
राजा नहीं बल्कि रानी है एक मां और सिर्फ
अपनी प्रजाति की रक्षा कर रही है
आज एक बात तो साफ हो गई असली मॉन्सटर्स यह
प्राणी नहीं बल्कि हम मनुष्य
इस मां को मैंने बुरी तरह से जख्मी तो कर
दिया लेकिन मैं इसे अपने हाथों से खत्म
नहीं कर सकता
[संगीत]
और प्रकृति के रक्षक के बीच में छड़ी है
यस
[संगीत]
वेल
जंग में कई बार अपने घर में छुपा बैठा
दुश्मन सामने खड़े दुश्मन से ज्यादा
खतरनाक होता है
इसलिए लड़ रही थी
अपनी प्रजाति को मिनरल कंपनी के प्रदूषण
से बचाने के लिए लड़ रही थी इतने सालों
बाद बाहर आने से पहले वो वहां छुपकर बैठी
थी
तुमने उसे मार तो दिया ना
नहीं मार सका मैं उसे
तो फिर एनओसी सर्टिफिकेट
नहीं देंगे हम क्या
बोल रहा है
[संगीत]
लालची लोगों को अच्छा सबक सिखाया कैप्टन
थैंक यू जनरल लेकिन यह बात आपकी और मेरे
सिवाय हम किसी को भी नहीं बताएंगे
और जब तक वहां मॉन्सटर्स है सेक्टर 42 में
हमारी इजाजत के बिना कोई नहीं जा सकता वेल
डन
[संगीत]
कैप्टन
सब्र देख रहे हैं
उनकी देश के प्रति कुर्बानी हम भुला नहीं
पाएंगे
[संगीत]
[प्रशंसा]
करो की सिर्फ तंग पर गोली लगी अगर कैप्टन
की पोजीशन पर होता तो आज तुम्हारा भाई मर
चुका होता
[संगीत]
प्रिया मची
कार्तिक को तुम्हें बचा नहीं पाया पर उसे
पर लगा हुआ कला दाग मिटाने के लिए मैं
अपनी जानता हूं पर लगा दूंगा
हो सके तो मुझे माफ कर देना
विक्रम कुमार
[संगीत]
[प्रशंसा]
सॉरी काव्य मैं कार्तिक की जान नहीं बचा
पाया
[संगीत]
तुमने उसकी जान एक बार नहीं तेरा बार बचाई
थी
और आज तुमने उसका नाम और प्रतिष्ठा भी बचा
ली
[संगीत]
मुझे जानता है पर हमेशा से मेरी एक फैमिली
रही है मेरी टीम लेकिन आज मुझे अपने
परिवार का सबसे हम हिस्सा मिल गया
[संगीत]
जिंदगी के इस नए पड़ाव को पार करने