नमस्कार दोस्तों 1 जनवरी 2024 जब पूरी
दुनिया में नए साल के शुरू होने का जशन
मनाया जा रहा था जापान में एक भयानक 7.6
मैग्निटिया
[संगीत]
दिन के अंदर
आए इसकी वजह से समुद्र में करीब 1 मीटर
ऊंची लहरें उठी और जापान के वेस्ट कोस्ट
पर जाकर लगी जापान की मीटरोलॉजी एजेंसी ने
एक बहुत बड़ी सुनामी की वार्निंग भी इशू
करी थी हालांकि इस वॉर्निंग को बाद में
डाउनग्रेड कर दिया गया लेकिन भूकंप से ही
बहुत सब्सटेंशियल डैमेज देखने को मिला
दर्जनों बिल्डिंग्स पूरी तरीके से तबाह हो
गई हजारों घरों में बिजली चली गई कई जगह
आग की लपटों में घिर गई और एज ऑफ सेकंड
जनवरी करीब 55 लोग अभी तक मारे जा चुके
हैं जैपनीज प्राइम मिनिस्टर फुमियो किसीदा
का कहना है कि यह सिचुएशन एक बैटल अगेंस्ट
टाइम है रेस्क्यू ऑपरेशंस जारी है और
जल्दी से जल्दी कोशिश करी जा रही है फंसे
हुए लोगों को बचाने की लेकिन सेकंड जनवरी
को एक और अनफॉर्चूनेटली
टोक्यो के एयरपोर्ट पर जापान कोस्टगार्ड
के हवाई जहाज से जाकर टकरा जाता है और
दोनों प्लेंस आग की लपटों में घिर जाते
हैं जापान एलाइंस प्लेन ज कोर्स फायर एट
टोक्यो नीड एयरपोर्ट एंड ऑल रनवेज एट द
एयरपोर्ट हैव बीन क्लोज जापान कोस्टगार्ड
का यह हवाई जहाज अर्थक्वेक में फंसे हुए
लोगों की मदद करने के लिए तैयार हो रहा था
दूसरे प्लेन में फॉर्चूनेटली जितने भी लोग
बैठे थे वोह सेफली इवेक्युएट कर दिए जाते
हैं लेकिन इस कोस्टगार्ड के हवाई जहाज में
छह में से पांच क्रू मेंबर्स मारे जाते
हैं 29 साल के प्लेन कैप्टन इकलौते जो
जिंदा बचकर निकल पाते हैं दो बड़े सवाल
यहां पर उठते हैं पहला तो यह कि जापान में
ही इतने सारे अर्थक्वेक्स और सुनामी क्यों
देखने को मिलते हैं और दूसरा यह कि जापान
इन डिजास्टर से कैसे डील कर पाता है
क्योंकि यही अर्थक्वेक अगर किसी और देश
में आया होता तो शायद हजारों की संख्या
में लोग मारे जाते जापान में डेथ टोल 100
से भी नीचे है एज ऑफ नाउ कैसे बचा पाता है
जापान अपने आप को इन चीजों से आइए समझते
हैं आज के इस वीडियो
में हाल ही में आए सर अर्थक्वेक को 2024
सी ऑफ जापान अर्थक्वेक या नोटो पेनिंस
सुला अर्थक्वेक का नाम दिया गया है इसकी
एग्जैक्ट लोकेशन आप यहां स्क्रीन पर देख
सकते हैं नक्शे में जापान में एक नोटो
पेनिंस सुला का रीजन है पेनिंस सुलाला
क्या होता है यह आपने स्कूल में पढ़ा होगा
कोई भी जमीन जिसके तीन तरफ पानी मौजूद हो
इस अर्थ क्वेक का एपीसेंटर यहां लोकेटेड
था वेस्ट साइड में मौजूद है सी ऑफ जापान
जापान की राजधानी टोक्यो से यह करीब 500
किमी दूर है यह एरिया लेकिन फिर भी टोक्यो
तक में इस अर्थक्वेक को फील किया गया अब
हमारा पहला सवाल जो है कि जापान में ही
इतने अर्थक्वेक्स क्यों देखने को मिलते
हैं इसका जवाब भी नक्शे में ही छुपा है इस
नक्शे को देखिए यह है दुनिया की 16 मेजर
टेक्टोनिक प्लेट्स का नक्शा टेक्टोनिक
प्लेट्स क्या होती है यह धरती की सबसे
आउटर मोस्ट लेयर है जो अर्थ के क्रस्ट और
अपर पार्ट ऑफ मेंटल से बनती है धरती के
कोर में मौजूद जो हीट जनरेट हो रही है
उसकी वजह से कन्वे क्शन करेंट्स निकलते
हैं जिसकी वजह से ये टेक्टोनिक प्लेट्स
धीरे-धीरे हिलती रहती हैं तो ये 16 मेन
टेक्टोनिक प्लेट्स हैं जो बहुत धीरे-धीरे
मूव करती रहती है साल भर साल जब यह एक
दूसरे से टकराती हैं तो अर्थक्वेक्स देखने
को मिलते हैं तो जो देश जो एरियाज दुनिया
के इन टेक्टोनिक प्लेट्स की बाउंड्रीज पर
लाय करते हैं वहां सबसे ज्यादा
अर्थक्वेक्स देखने को मिलते हैं और जापान
देश की खास बात यह है कि वो एक ऐसी जगह पर
सिचुएटेड है जहां पर चार अलग-अलग
टेक्टोनिक प्लेट्स एक दूसरे से मिल रही
हैं द पैसिफिक प्लेट फिलीपीन प्लेट
यूरेशियन प्लेट और नॉर्थ अमेरिकन प्लेट
यही सबसे बड़ा कारण है जापान में इतने
सारे अर्थक्वेक देखे जाने के पीछे अब यहां
पैसिफिक प्लेट की अपनी एक खास बात है कि
पैसिफिक प्लेट में सबसे ज्यादा टेक्टोनिक
एक्टिविटी देखने को मिलती तो पैसिफिक
प्लेट की बाउंड्री को हम पैसिफिक रिंग ऑफ
फायर करके बुलाते हैं क्योंकि दुनिया में
यहां सबसे ज्यादा अर्थक्वेक्स देखने को
मिलते हैं और साथ ही साथ सबसे ज्यादा
वोल्केनो भी यहां देखने को मिलते हैं कुछ
हद तक यही चीज बाकी प्लेट्स के लिए भी
एप्लीकेबल है जो देश इनकी बाउंड्रीज पर
मौजूद है वहां पर ज्यादा फ्रीक्वेंसी
देखने को मिलती है अर्थक्वेक्स की जैसे कि
अगर आप इंडिया के ऊप की बाउंड्री देखोगे
इंडियन प्लेट और यूरेशियन प्लेट की
बाउंड्री देखोगे यह नेपाल के पास से होती
हुई गुजरती है जहां हिमालया की पहाड़ियां
हैं इसलिए नेपाल में बड़े भयानक
अर्थक्वेक्स देखने को मिलते हैं और नॉर्थ
इंडिया में जो अर्थक्वेक्स आते हैं दिल्ली
दिल्ली के आसपास के रीजंस में उनका मोस्ट
केसेस में एपीसेंटर जो होता है वो इन
दोनों प्लेट्स के बीच में ही मौजूद होता
है इसे आप कंपेयर करो ऑस्ट्रेलिया रशिया
और यूरोप जैसे रीजन से जहां रेयरली ही कोई
अर्थक्वेक्स देखने को मिलते हैं आखिरी बार
कब सुना था आपने ऑस्ट्रेलिया में किसी
भयानक अर्थक्वेक के बारे में ऐसा नहीं है
कि वहां कभी कोई अर्थक्वेक्स आते नहीं है
लेकिन इन टेक्टोनिक प्लेट्स के बीच में जो
रीजन मौजूद होते हैं वहां अर्थक्वेक्स की
फ्रीक्वेंसी बहुत कम होती है और जब
अर्थक्वेक्स आते भी हैं तो उतने खतरनाक
नहीं होते और उनके पीछे कारण यह कि इन
मेजर टेक्टोनिक प्लेट्स के अंदर भी
छोटी-छोटी माइनर टेक्टोनिक प्लेट्स होती
हैं और कई बारी जब ये बड़ी टेक्टोनिक
प्लेट्स भी एक दूसरे से कोलाइड करती हैं
तो उसका असर बीच में भी देखने को मिल सकता
है लेकिन ये मेन टेक्टोनिक प्लेट्स एक
दूसरे से किस तरीके से टकराती हैं उसके
बेसिस पे अलग अलग तरीके की बाउंड्रीज बन
सकती हैं जैसे कि कन्वर्जेंट बाउंड्री जब
एक प्लेट टकराकर दूसरी के नीचे घुस जाती
है या फिर डायवर्जेंट बाउंड्री जहां पर
दोनों प्लेट्स एक दूसरे से दूर जाती हैं
या फिर ट्रांसफॉर्म बाउंड्री जब पैरेलली
दो प्लेट्स एक दूसरे के अगेंस्ट मूव करती
हैं इनमें से कन्वर्जेंट और ट्रांसफॉर्म
वाली बाउंड्रीज में सबसे भयानक
अर्थक्वेक्स आते हैं और जो पैसिफिक प्लेट
है उसकी बाउंड्री एक कन्वर्जेंट बाउंड्री
है और उसमें भी एक स्पेसिफिक टाइप है
सबडक्शन जोन सबडक्शन जोन में सबसे ज्यादा
पावरफुल अर्थ क्विक्स देखने को मिलते हैं
क्योंकि इस टाइप के क्लोजन में एक प्लेट
जब दूसरे से टकराती है तो वो बिल्कुल ही
दूसरे के नीचे घुस जाती है मेंटल के अंदर
चली जाती है और ऐसा जब होता है ना
डायग्राम में देखो समुद्र के अंदर एक
गड्ढा सा बन जाता है उन दोनों प्लेट्स की
बाउंड्रीज पर जिसे ट्रेंच कहा जाता है
समुद्र के अंदर ये ट्रेंचेज समुद्र के
अक्सर सबसे गहरे हिस्से होते हैं अपने
आसपास के सीबेड से ये 3 से 4 किमी गहरे हो
सकते हैं धरती का जो डीप पेस्ट पॉइंट है
समुद्र के अंदर मारियाना ट्रेंच वो भी एक
ट्रेंच है जो 10.9 किमी नीचे तक जाता है
मारियाना ट्रेंच के अंदर चैलेंजर डीप जो
है वो डीप पॉइंट है समुद्र का इसके बारे
में तो आपने बहुत बार सुना होगा लेकिन एक
चीज जिसके बारे में आप शायद ना जानते हो
वो यह कि जापान देश के बगल में भी एक बहुत
बड़ा ट्रेंच मौजूद है जिसे जापान ट्रेंच
कहा जाता है यहां पर भी समुंद्र 8.4 किमी
डीप है दुनिया में बहुत कम ऐसे देश हैं जो
इतने गहरे समुद्र के इतने पास लोकेटेड है
इस नक्शे को देखिए यह मैप आपको दिखाता है
कि पूरी दु दुनिया में अलग-अलग जगह पर
समुद्र की डेप्थ कितनी है जितना लाइट कलर
समुद्र की डेप्थ उतनी ही कम है और जितना
डार्क कलर उतना ही ज्यादा गहरा है समुद्र
ज्यादातर देशों के आसपास देखो इंडिया के
जो कोस्टलाइंस हैं अफ्रीका की कोस्टलाइन
साउथ अमेरिका की कोस्टलाइंस लाइट कलर
मौजूद है लेकिन जूम करके अब जापान के पास
देखो जापान के बिल्कुल राइट साइड में
कितना बड़ा डार्क एरिया मौजूद है यहां पर
ये है जापान ट्रेंच और इसी के ऊपर से ही
गुजरता है हमारा इमेजिनरी रिंग ऑफ फायर द
पैसिफिक रिंग ऑ फायर इस टेक्टोनिक प्लेट
की मूवमेंट की वजह से यहां इतने भयानक
अर्थ क्वेक्स आते हैं यहां इतना गहरा
समुद्र मौजूद है यहां पर वोल्केनो की सबसे
ज्यादा संख्या पाई जाती है और इसी की वजह
से ही सुनामी अगर कहीं सबसे ज्यादा देखने
को मिलते हैं तो वह जापान के देश में
देखने को मिलते हैं जापान की कोस्ट लाइन
इस ट्रेंच के बहुत करीब है इसका मतलब
सुनामी वेव्स को बहुत कम डिस्टेंस ट्रेवल
करना पड़ता है और वार्निंग के लिए भी
ज्यादा समय नहीं रहता इसी रीजन से सबसे
ज्यादा खतरा भी जापान को ही होता है
सुनामी से इनफैक्ट जो सुनामी शब्द है यह
भी जैपनीज भाषा से ही आया है सुनामी बनता
है सु और नामी से सु का मतलब है हार्बर
नामी का मतलब है वेव यानी हार्बर वेव
हार्बर का मतलब हिंदी में एक बंदरगाह हो
गया क्योंकि जापान में ही इतने सुनामी
देखने को मिले जापान की सुनामी की खबरें
जब दुनिया भर में फैली तो ये सुनामी शब्द
पॉपुलर हो गया और वहीं से ही लोगों ने इसे
इस्तेमाल करना शुरू किया दुनिया के
एप्रोक्सीमेटली 90 पर अर्थक्वेक्स इस
पेसिफिक रिंग ऑफ फायर में ही होते हैं और
एप्रोक्सीमेटली 75 पर एक्टिव वोल्केनो भी
यहीं पाए जाते हैं अब क्योंकि यहां की
ज्योग्राफी ही ऐसी है तो इतिहास में हमेशा
से ही जापान का देश डेंजर जन में रहा है
लेकिन शायद इसी की वजह से ही जापान सबसे
आगे भी रहा है अर्थक्वेक्स और सुनामी के
डिजास्टर्स के डैमेज को कंट्रोल करने में
भी एगजैक्टली यहां पर कर क्या रहा है
जापान इसकी बात करने से पहले मैं आपको
बताना चाहूंगा अगर आप जापान के इतिहास के
बारे में और जानना चाहते हैं तो कुक एफएम
पर बढ़िया ऑडियो बुक्स मौजूद हैं जैसे कि
ये वाली हिरोशिमा और नागासाकी के ऊपर डेढ़
घंटे की ऑडियो बुक जो इस न्यूक्लियर बॉम
की कहानी सुनाती है इसके अलावा ओपन हाइमर
फादर ऑफ दी एटम बॉम के ऊपर भी एक ऑडियो
बुक है कुक एफएम पर ढेर सारी ऑडियो बुक्स
मिलेंगी आपको अलग-अलग टॉपिक्स पर चाहे
फिक्शन हो हिस्ट्री हो ज्योग्राफी हो
पॉलिटिक्स हो ओवरऑल एक बढ़िया ऑडियो
लर्निंग का प्लेटफार्म है जहां पर आप
किताबों को सुन सकते हो अगर आप अभी तक
नहीं जानते तो जरूर जाकर चेक आउट करिए
डिस्क्रिप्शन में एक बड़े डिस्काउंट का
लिंक मिलेगा आपको अब टॉपिक पर वापस आते
हैं जापान में बनाई गई बिल्डिंग्स को बड़े
स्ट्रिक्ट अर्थ क् एक प्रूफ स्टैंडर्ड्स
मीट करने पड़ते हैं इनके तीन स्टैंडर्ड्स
हैं सबसे लोएस्ट वाला है तासीन स्टैंडर्ड
इसमें रिक्वायरमेंट बताई गई है कि एक
मिनिमम थिकनेस कितनी होनी चाहिए
बिल्डिंगों के पिलर्स की दीवारों की बीम्स
की ताकि जब अर्थ क्वेक आए और उससे शेकिंग
देखने को मिले तो बिल्डिंग रेजिस्ट कर पाए
उस चीज को दूसरा है साईीन स्टैंडर्ड जो
ऊंची बिल्डिंगों के लिए रिकमेंड किया जाता
है जहां पर इन्हें कहा जाता है कि डंपर्स
लगाओ जिससे कि अर्थ क्वेक की एनर्जी को
अब्जॉर्ब किया जा सके मतलब बिल्ल्डिंग की
की जो फाउंडेशन खड़ी हुई है उसके नीचे
बड़े-बड़े मोटे-मोटे रबर के मैट्स लगाओ ये
रबर के मैट्स अक्सर अर्थक्वेक की
वाइब्रेशंस को बड़े अच्छे से अब्जॉर्ब कर
लेते हैं लेकिन इससे भी स्ट्रिक्ट एक
तीसरा स्टैंडर्ड है इनका जो सबसे एडवांस
स्टैंडर्ड है मेन शीन स्टैंडर्ड इसमें
बिल्डिंग के पूरे स्ट्रक्चर को जमीन से
आइसोलेट कर दिया जाता है लेड स्टील और रबर
की अलग-अलग लेयर्स लगाई जाती हैं ताकि
बिल्डिंग बिल्कुल इंडिपेंडेंटली हिले
ग्राउंड के कंपैरिजन में ग्राउंड हिल रहा
है तो बिल्डिंग स्टेबल रहे टोक्यो शहर में
मौजूद यह आइकॉनिक टावर स्काई नाम से इसमें
भी यही स्टैंडर्ड्स इस्तेमाल किए गए हैं
ये पूरे शहर की वन ऑफ द मोस्ट अर्थक्वेक
रेजिस्टेंट बिल्डिंग्स है जब 2011 में
भयानक तोह कु अर्थक्वेक आया था जापान में
99.0
मैग्निटिया
थी दूसरी तरफ सुनामी से बचने के लिए भी
जापान ने कई तरकीबें अपनाई हैं हालांकि
वोह उतनी सक्सेसफुल नहीं रही जितनी
अर्थक्वेक वाली रही हैं इन्होंने सुनामी
कंट्रोल फॉरेस्ट बनाए हैं ढेर सारी पेड़ों
की प्लांटेशन करना सुनामी इस की ताकत को
रोकने के लिए कोस्टल डाइक्स बनाई है जो कि
कुछ ऐसी दिखती है ये बड़ी ही लंबी-लंबी
पत्थरों की बनी ये चीजें ये डाइक्स काफी
महंगी होती है बनानी लेकिन सुनामी इस का
इंपैक्ट कम करने में सक्सेसफुल रहती है
इसके अलावा सुनामी इवेक्युएशन टावर्स बनाए
गए हैं जिन जगहों पर बहुत सारे लोग रहते
हैं और बड़ा रिस्क है सुनामी आने का
इवेक्युएशन का ज्यादा टाइम नहीं है तो लोग
इन टावर्स में चले जाएं एक हाई पॉइंट पर
पहुंचकर सुनामी से बचे रहेंगे इन्होंने
अपने वार्निंग सिस्टम्स को इंप्रूव किया
है इवेक्युएशन ड्रिल्स करी जाती हैं लोकल
लोगों को को रेगुलर ड्रिल्स कराई जाती है
कि सुनामी के केस में क्या करना है किस
तरीके से रेस्क्यू ऑपरेशंस के लिए
प्रिपेयर करना है और फाइनली इन्होंने
समुद्र के पास दीवारें बनाई है सी वॉल्स
जापान की 22000 मील लंबी कोस्टलाइन है
जिसका 40 पर हिस्सा सिर्फ इन कॉंक्रीट
सीवॉल से घिरा हुआ है लेकिन यह दीवारें
अनफॉर्चूनेटली हमेशा काम नहीं करती जैसे
कि 2011 में हुआ इस वीडियो को
देखिए
यह सुनामी जिस अर्थक्वेक की वजह से आया था
वो जापान के इतिहास का सबसे पावरफुल
अर्थक्वेक था और इसी सुनामी की वजह से
फुका शिमा न्यूक्लियर डिजास्टर भी देखने
को मिला न्यूक्लियर रिएक्टर्स डैमेज हो गए
जिसकी वजह से रेडिएशन लीक हुई जो पूरे
पैसिफिक ओशन के ऊपर फैली 2011 का यह
अर्थक्वेक और सुनामी जापान के इतिहास में
बेहद खतरनाक रहा था इसमें करीब 20000 लोग
मारे गए इसके बाद इनकी सरकार ने अपने
स्टैंडर्ड्स को और स्ट्रिक्ट बनाया
थैंकफूली इस साल का डिजास्टर इतना खतरनाक
और जानलेवा नहीं निकला यह वीडियो
इंफॉर्मेशन लगा तो चनो बिल न्यूक्लियर
डिजास्टर वाला वीडियो यहां क्लिक करके देख
सकते हैं दुनिया के इतिहास का सबसे खतरनाक
न्यूक्लियर डिजास्टर इस वाले वीडियो में
एक्सप्लेन किया है बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद