थे फेस्टिवल विच गिव मी बर्थडे गिफ्ट वीर
व
बुजुर्गों
को मैंने कभी किसी को ऐसा करते हैं
क्योंकि
मैंने ट्राय करें
24 घंटे पानी के बीच में
बहुत ज्यादा खराब हो गया
था जस्ट कंप्लीट द होटल के मैनेजर से बात
करने वाले बहुत मगजमारी
के साथ मदद करने
वाले हैं जो आपस में स्पीड है
कि
को पॉज फाइनली इस टाइम पर आख्या क्षण
मॉर्निंग और हम जाने वाले इन मिडल आफ योर
शायद डर लग रहा है आओ पहले हम बोर्डिंग
करते और फिर देखते हैं क्या होता है कि
राज्यों को
वो और यह मेरा सपोर्ट नेक्स्ट ट्वेंटी फोर
और आज हमारी शिव के कैप्टन श्याम किशोर सर
कैसे हो हम आपको दो दिन पहले यह उससे यह
आपको पता है बट आज हम जा रहे हैं आज मौसम
कैसा है मौसम थोड़ा खराब है शेषा प्ली वास
नॉट मैंने
तुम्हें कुछ नहीं हो रहा है यह ऊपर
अपनी गलतियों से राजकुमार दोस्त है एक
चीकू और एक सब्सक्राइब हैंड अगर पूछेगा
क्रोकोडाइल जाने वाले उसका क्या करना है
मेरे प्रियतम जितेंद्र भाई हम करो कि
डेंजर एनिमल से डर लगता हम भी पोर्शन में
जाने वाले ना
बहुत ज्यादा
कुछ
कहने लायक नहीं है
[संगीत]
अरे भाई साहब कहां हो तो विमल वाले शो
बोलो जुबान से सही मतलब यह इतना बड़ा
बोर्ड लगा रखा यार गौर के बीचों बीच में
आई वांट टू ज्वाइन सभी मजदूर दिवस हूं
5s कितनी ऊपर आ रही है इतनी ऊपर है वह
आत्मदाह कर लो भैया 20% है
[संगीत]
सुनने में ऐसा लगता है
जैसे पानी
फेरने लगे हैं
अ Baahubali
नीचे घूमने निकले इसी में
वीरवार को
कि अरे कुछ नहीं हो रहा है यह 25 साल से
देख रहे हैं उसको बोला भाई नींबू ले रहे
हो
[संगीत]
इस प्रकार
फोल्ड करेंगे और विश्व बैंक व लिए और
अंधेर लो तुम भी
प्ले लिस्ट ए स्ट्रांग रूम भाई कर सकता है
यह मेरा सबसे टफ दे रहा था तुम दोनों जाने
को खाने का बना है ज्यादा थोड़ा रेस्ट तो
मैं मेरी सच में बहुत ज्यादा मिल गया तो
मैं चारों सूर्य सोने
मैं सुरक्षित
मैं तुम्हारी
कि खाया तूने है
हुआ है
एक व्हाट्सएप मैसेज भेजें
[संगीत]
कि आदत मोमेंट आईएस हांटेड मेरे मन में
स्थित यह तकलीफ मैं नहीं रह सकता यह
चैलेंज में नहीं कर सकता बट मेरे फ्रेंड
बात है चीकू और संतरा उन्होंने मेरे को
बोला कि 22 करनी पड़ेगी
तो बिल्कुल बहुत बुरा हाल है
मेघनाद के पास कराया था ना पूछने आ
बिज़नस न्यूज़
स्नान करना है पूल
मैं आया था ना मैं भी अंदर से उल्टी कर ले
नहीं खरीदना भाई आठ नौ गांठ अतिथि
पूरा प्रॉब्लम रिवर की धूप धूप में
रैली
सब्सक्राइब बटन है कि तुम नाराज हो
कि वह कि तो बहुत ही ज्यादा रेस के लिए
मैंने आएंगे आप मैंने डिसाइड करें कि अब
दिल्ली वापस लौट आऊंगा तो फिर गाड़ी जो है
ना वह गाड़ी तुम्हारा भाई चलेगा तो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
कि आपके पैसों से मौज ले रहा हूं मैं
इस
विडियो मे वाली जगह को गिरे हुए थे
है
अरे भैया
वैज्ञानिकों ने कभी किसी इतना प्यार
दिखाना चाहिए तुम्हारा जिंदगी को कुछ इतना
प्यार करते हो मिस्टर जब मैंने यह मानो यह
की
कि सरकारों को पत्रों में यहां पर बेटियां
दिमाग नहीं चल रहा है मजा बहुत आ रहा है
अरे भाई नाम अर्पणा भाई कुछ भेजो यार उधर
उधर देखिए अच्छी मिर्ची खाने का यह अ
कि अ
में चला जायेगा और
ए फ्रेंड के लिए जाना पड़ेगा
इतना डरते
अब तक
[संगीत]
समुद्र से भरा के अच्छा लग रहा है पर
समुद्र से बाहर आकर समुद्र में स्थित कि
मिस्टर बीन अपॉइंटेड एस स्टेट फॉर वाचिंग
वीडियो
सब्सक्राइब मेरे वीडियो को
देखने के
लिए आप खुले आसमान में सोच हमारी YouTube
चैनल से
लास्ट यह
मैंने इतनी डिफरेंट डिफरेंट
सब्सक्राइब
सब्सक्राइब जाने वाले लिस्ट मिला दें इसे
कांट्रेक्टर ने बोला इसके 10 मिलीयन
सब्सक्राइबर्स कराओ एंड मिलवाते हैं
मिस्टर बीन से
लें इस अपडेटर मतदान से 6 बचे हुए पांच
बजने वाले हैं
कि मैं क्या करूं मेरे को पूरा
लुटेरा द वॉल्यूम कर सकते हैं यहां पर एक
माइक्रो के प्लग रखा है यहां पर एक प्रॉपर
बैड लक है यहां पर डोर्स एंड मेका मस्जिद
व्यापक होता ज्यादा लाभकारी होते हैं बट
अगर तुम सोने जो तो इस पॉइंट तो हम जा रहे
सोने कब आए थे
है
अरे कंडक्टिंग क्या हुआ था ना
थे बुद्ध थोड़ा में
चिकन मिला
था प्रॉब्लम हमको जाना पड़ेगा चाहे तो
मेकेनिक बढ़ाने के लिए जरा अपने हाथ में
थोड़ा इंजीनियर खराब ऐसा थोड़ा सा
कि मैं तो जिंदा नहीं रह सकता हूं
है तो हम यहां पर आपको अपने सब्सक्राइब
करना बिल्कुल छोटी सी वोटर वोट डेंजरस है
कुछ ऐसा करने का कुछ ऐसा
लग रहा है वैसे भी बहुत ज्यादा दिक्कत हो
चुकी है कि इन को लेकर वापसी जाना पड़ेगा
कुछ निकल इशू है तो इन्हें ऑप्शन है कि आप
डिजिट वेट कर लो बढ़ो थोड़ी सी कैरियर
वर्सेस ऐसे पूछ रहे कि तुम सुमित तो कर
लोगे ना क्योंकि कभी भी पलट देंगे यहां पर
व्यवस्थित लिए भाई मेरी कुछ तब तक क्या
बोलूं बोल मत मिले थे उस वक्त है वह छोटी
सी कितना मिलेगी लिए मेरी फटी पहले हुई थी
पर देर से बात करके और फिर से कोई अकाउंट
नहीं तो नहीं होगा भगवान को
कोट नीचे रख यह क्या लखन लाल पापा भाई अगर
मुझे कुछ होता है तो
थोड़ा सा
है अबे तू यार अभी तो
यह सब कुछ होता है जब हमारा टाइम खराब हो
ना कैमरा में गिर जाने से मना करते हैं
इस
नगर का रास्ता और 15 मिनट माघ मास ल
कि यहां पर मेरी प्रतिक्रिया मेरे सारे
दोस्त मुझे छोड़ कर चले गए आइए दिन कसम से
बुरे पर बुरा हुई जा रहा है लेकिन इटली और
हमने इसे भूख करता है इतने पैसे लगाए थे
कि भाई डायरेक्टली हमारी सेफ्टी तो
फ्रेंड्स आप हमारे साथ और राम भैया पहचान
है आपने वीडियो धूप में तो हम तो क्या ठीक
कराने में इसका जो पेट्रोल पंप जो रहना
सन्हौंली पर करने का एक घंटा पहले मां तो
यह चीज मत बोल रहे हैं कि
अभी तक एक मछली मछली मछली
जल्दी आ
है तो पुनर्नवा पक्का खिलाड़ी पत्तियों
साथ में
अपना बनता एक पावरफुल वाली से आया था
इस प्रक्रिया से नहीं आ
हां भाई ब्लुटूथ तक कोई असर नहीं सकते हैं
आने के मैं वेट करते-करते थक चुका यह टॉप
सुकून
हो
गई और
20 मिनट
हो गए हैं
कि वे दावे भाई अरे अरे ओ
कौन-कौन सी पहले अपने कोई है
मैंने
आपको जाना है
है न
हां भाई मस्ती कर रहे हैं मस्ती कर रहा हम
परेशान हो गए भाई रिपोर्ट में क्या कर रहा
होगा कैसे बैठा हो गए थे
कि हमारे दारोमदार रिजल्ट
टोटके जाने वाली अगर टोपी उठती तुम्हें
शिव तहसील देता है
यहां पर चल रही है मच्छी पकड़ने की नाकाम
कोशिश है जब तक यह मछली पकड़ते हैं हम
चलते हैं सोने क्योंकि
सुख-दुख चल रहे हैं बहुत ही घृणित चलते
सोने सूरज चढ़ने वाला है अब मिलते हैं
थोड़ी रात को
[संगीत]
कि आपके तो रात के बज गए 10 एंड इसको तब
मौजूद देख सकते हो बाहर क्या हो रहा है
लिटरली पूरा अंधेरा बढ़ाएं मैंने यह सोचा
कि मैं भी कंपटीशन राजपूत भाई को और आदमी
जो अच्छी लगी बनाएगा वह ₹5000
वो 3 मिनट है मेथी बनाने के लिए प्रॉपर
नाउन ठाट
[संगीत]
कि चाय पत्ती क्लिक पूछते हैं किसान संघ
ने यहां पर हूं कि
[संगीत]
जितने भी
और में दोनों अलग हो
गए थे
[संगीत]
MP3 हिंदी में है कि अभी दे देना है
क्या हुआ अरे भाई भूल गया क्या
हां भाई लगे तो फिर यह सही है तो उस पर
निशान भाई तेरी तबीयत अच्छी नहीं लग रही
थी पकी हैं क्रिकेटची पसंद है तो अगर यह
वैश्विक में को पसंद है ना तो उसका विनर
तो होने वाला है वह
श्री
विष्णु सबसे पहले में खाना तैयार किया है
यह
मझधार जब किसी कोई एग्जाम घृत है
और फ़रमाया कि
हुआ है
ए वूमेन
लव आपकी ऐड से हारती है भाई आजकल
धनाढ्य
पाटन
क्योंकि
जानते हैं
अपने प्राणों से काम नहीं चलेगा पिछले 20
मिनट से बैठ हो यार मछली पकड़ेंगे हम तो
नॉनवेज खाते हैं मैंने का देखो मैं तो
वेजीटेरियन व वैसे भी रात को फिटिंग कौन
करता है तब तक ऐसे में अगर वह देखते हो
सुविधा साथ ले जाएंगे कितना चिपचिपा हो
रखे और मेरे इस लगा मैं सच में सब कुछ फट
चुका है कि आप पैरों पर उतरे निशाना चूक
यहां पर इट्स वेरी टफ बहुत ही ज्यादा
मौजूद और 28 वेरी पीसफुल अपना ध्यान से
सुनोगे ना आपको संजय
जचकी आवाज आई और वहीं आफ पीसफुल फिर सोचो
मैं सौरव मेरा दोस्त नीचे सो रहा है एक
पिंच और तो और भाई मैंने अभी थोड़ी देर
पहले नोटिस करो कि मेरी शर्ट यहां से पूरी
फट चुके हैं यह मैं अभी स्पेशली नई लेकर
आया था इसी वीडियो के लिए बिस्तर 20 ने
मेरा चैन वैन सब ले लिया रोडवेज सर्विस
ज्यादा लहसुन अधेरेंट करो रात के 12 12:30
और है घंटे तरह जाऊंगा नीचे जाकर सो
जाऊंगा मस्त करके दोनों दोस्तों रखिएगा व
6 अक्टूबर सनराइज रखूंगा और
पिछला गाना मिस्टर बीन का चैलेंज कंपलीट
बट मैं सच बताओ आई डोंट हैव किड्स टॉयज
मतलब मैं पहले ही एक दो तीन घंटे में कुछ
करना चाहिए अगर मिस्टर बेचने नहीं होता है
शार्क स्लाइड जमने कंप्लीट कर दे
टाइम टू
टाइम मिलते
सुबह मॉर्निंग में
मिलते हैं
के
दशरथ 66 28जून मिडल आफ इनोसेंट कंप्लीट द
डेयर ऑफ द मैन अलाइव विड्थ मैंने सीखा कि
एवरीथिंग हस इसको लाइक आप जिंदगी में जो
करना चाहो कर सकते हो बढ़ सकती है कीमत
होती है next day में बहुत ज्यादा बीमार
पड़ गया कि मैं फ्रेंड वह भी सिक पड़ गए
बजाय जड़ों में मेरा साथ दिया आईएफ यू
वांट योर सपोर्ट मी आफ्टर दिस वीडियो
ऑडियो गाइड टू मेक मेरी टैबलेट सब्सक्राइब
बटन दिखेगा आप लोग अपने इंटरेस्ट पशु करना
चाहते और उससे आप एक अच्छी जॉब पाना चाहते
हो तो रिलेबलिंग द सलूशन लिंक मैं दे रहा
डिस्ट्रिक्ट वीडियो अच्छी लगी हो तो लाइक
करना चाहिए तो सब्सक्राइब करना मिलते
डिलीवरी टाइम कुछ और था