दोस्तों यह है ल इपन 14 टू इन वन और एक
बात बताऊं आप स्टूडेंट हो कॉलेज में आपको
इस्तेमाल करना है हाउसवाइफ हो प्रोफेशनल
हो सबके लिए दिस इज रियली अ वैल्यू फॉर
मनी टू इन वन लैपटॉप मतलब लैपटॉप जैसे भी
आप इस्तेमाल कर पाओगे एंड टैबलेट के जैसे
भी एंड आई विल टेल यू व्हाट प्राइसिंग जो
इसकी आई हुई है आई वाज रियली सरप्राइज सब
कुछ बताने वाला हूं सब कुछ दिखाने भी वाला
हूं लेट्स स्टार्ट द अनबॉक्सिंग वैसे
मैंने अनबॉक्सिंग स्टार्ट कर दी है एक बात
अच्छी है छोटा एडाप्टर है 65 वाट चार्जर
आता है ये यस एंड पीडी चार्जर को ये जो टू
इन वन है वो सपोर्ट करता है पावर केबल है
एंड ऑलराइट दे इज समथिंग इंटरेस्टिंग इन
हियर ऑल राइट ये स्टाइलस लग रहा है
क्योंकि टिप निकालने के लिए टूल भी दिया
हुआ है किधर है स्टाइलस ओ एंड
डॉक्यूमेंटेशन स्टाइलस शायद अंदर ही है ओ
राइट हियर बॉक्स के अंदर स्टाइलस आता है
क्योंकि ये सिर्फ टू इन वन ही नहीं टच
डिस्प्ले के साथ आता है सो दैट इज आल्सो
एक्सीलेंट एंड गुड क्वालिटी लिटी स्टाइलस
दैट इज देयर और यह एक्स्ट्रा टिप भी आती
है ये देखिए एंड दिस इज द ट इन व डेल इपन
14 नाइस ज्यादा हैवी नहीं है पोर्टेबल है
फील्स गुड इन हैंड वैसे वजन दोस्तों में
अगर मैं बात करूं शुड नॉट बी मोर देन 1.3
व 1.4 1.4 होगा मेरे हिसाब से अब देखते
हैं 1.5 आई विल से 1.5 यस
1.58 स्लाइटली ठीक है मतलब इतना भी ज्यादा
हैवी नहीं है इतना ज्यादा लाइट नहीं है इट
इज राइट इन द मिडल ऑलराइट ये जो है हार्ड
प्लास्टिक है नीचे की तरफ आपको एयर वेंट्स
मिलते हैं दिस इज बेसिकली फॉर इनफ्लो एंड
ये जो है पीछे की तरफ जो वेंट्स है एयर
वेंट्स वो आउट फ्लो के लिए है एंड पोर्ट्स
एंड बटंस के बारे में बात करूं दोस्तों दो
ूब टाइप सी मिलती है जी हां थंडर बोल्ट है
जहां से आप चार्ज भी कर पाओगे 65 वाट को
सपोर्ट करता है फुल एचडीए पोर्ट है सो दैट
इज गुड पीछे की तरफ कुछ नहीं है एंड राइट
हैंड साइड में एसडी कार्ड रीडर है दैट इज
गुड यबी टाइप ए है एंड दिस इज फॉर 3.5 जैक
3.5 जैक थोड़ा पीछे की तरफ है जनरली आगे
होता है इधर दिस टाइम यू हैव एट द बैक
ऑलराइट ये एक्सटर्नल अब खोल के देखते हैं
लेट्स ओपन दिस ओके स्लाइट रेज होता है
दोस्तों ये जो हिंज है अगर स्लाइड साइड से
देखोगे जब मैं ओपन करता
हूं यह देखिए थोड़ा रेज हो जाता है एंड
देन इट गोज ऑल द वे एंड ऑल द वे 180
डिग्री नहीं 360 डिग्री तक जाता है लुक एट
दिस यू कैन यूज इट एज अ टैबलेट ओ
ब्यूटीफुल लुक एट दैट एंड टच स्क्रीन है
रियली नाइस डिस्प्ले अच्छा है बिल्ड
क्वालिटी अच्छी है हिंज जो है वो भी अच्छी
है दोस्तों इट हैज सम अमाउंट ऑफ
रेजिस्टेंस तो अगर आप ऐसे भी रखोगे इट विल
स्टे लाइक दैट 180 डिग्री या फिर टेंट मोड
में आपको अगर मल्टीमीडिया कंज्यूम करना है
वो भी आप कर पाओगे ल एट दैट दोस्तों अगर
कीबोर्ड के बारे में बात करूं तो गुड
कीबोर्ड बैक लिट कीबोर्ड है दैट इज नाइस
एंड फ्रंट फायरिंग स्पीकर्स है आगे की तरफ
ज जनरली साइड में नीचे की तरफ होते हैं ये
फं फ्रंट फाइंड स्पीकर्स है तो
मल्टीमीडिया में आपको डेफिनेटली मजा आएगा
इवन टच पैड की साइज जो है बड़ी है ये जो
है ये
वीडियो कॉल कर रहे हो जो अगला वाला है
उसका भी बैकग्राउंड नोइज आप कम कर सकते हो
सो कॉलिंग के लिए इट इज एक्सीलेंट वैसे
दोस्तों अगर आप ऊपर की तरफ देखोगे तो
प्राइवेसी फिजिकल प्राइवेसी शटर बटन आता
है व्हिच इज रियली गुड आजकल की दुनिया में
दैट इज इंपोर्टेंट प्राइवेसी योर
प्राइवेसी और हां ये जो डिस्प्ले 1610
एस्पेक्ट रेशो का सो इट फील्स लाइक अ
मॉडर्न डिस्प्ले मॉडर्न लैपटॉप लराट लेट्स
कम टू स्पेक्स एंड प्राइसिंग इधर आपको पता
चलेगा क्यों मैं यू नो आई एम सेइंग दैट
दिस इज रियली वैल्यू फॉर मनी ये जो
लैपटॉप्स है ना ये स्टार्ट होते हैं 55000
से एंड अराउंड 88 89 90000 तक सबसे ऊपर
वाला वेरिएंट आता है जो बेस्ट वेरिएंट है
intel's वेरिएंट जो आपको रेगुलर यूसेज के
लिए चाहिए एक्सीलेंट 13 जनरेशन का
प्रोसेसर है रम टाइप जो है दोस्तों lpddr5
रम टाइप आती है एंड जो सबसे ऊपर वाला
वेरिएंट है दोस्तों दैट ट इज 16gb रम सो
अलग-अलग वेरिएंट मिलते हैं डिपेंडिंग ऑन
योर रिक्वायरमेंट मैं दोस्तों मल्टीमीडिया
इसके ऊपर प्ले कर रहा था आई विल टेल यू
व्हाट दीज स्पीकर्स आर रियली गुड
मल्टीमीडिया में मजा आएगा हां 250 ट्स
ब्राइटनेस है अगर 300 टस डिस्प्ले का
ब्राइटनेस होता तो थोड़ा ज्यादा ब्राइट
होता लेकिन ऑडियो डेफिनेटली टॉप नॉच है
इसका लब एटमॉस ट्यून है
वेवसपोर्ट
मीडिया वेरी वेरी गुड वैसे दोस्तों माडल
नाम का एक डैशबोर्ड आता है सॉफ्टवेयर में
सॉफ्टवेयर के बारे में बात करूंगा विंडोज
बताऊंगा बट ये मुझे इंटरेस्टिंग चीज है
चार चीजें आप कस्टमाइज कर पाओगे कलर एंड
डिस्प्ले जी हां अलग-अलग आपको जैसे भी
चाहिए ये देखिए मूवी मोड चाहिए स्पोर्ट्स
मोड चाहिए एनिमेशन मोड चाहिए जो भी आप देख
रहे हो उस हिसाब से आप बेसिकली ट्यून कर
पाओगे ये जो कंफर्ट व्यू है दोस्तों
एसेंशियली लो लाइट में आप बहुत ज्यादा
कंज्यूम कर रहे हो तो ब्लू लाइट फिल्टर
आपको मिलता है इनफैक्ट ये जो कंफर्ट व्यू
है ये टीवी राइन लांड का कंफर्ट व्यू
सर्टिफिकेशन है सो आपकी आंखों को परेशानी
नहीं होती है स्पोर्ट्स देख रहे हो तो यू
कैन स्विच टू दैट मोड तो वो सब कर पाओगे
साथ में बैटरी आपकी कितनी पावर में जाओगे
तो बैटरी अभी कितनी है और कितनी डिप्लीट
हो रही है ऑप्टिमाइजेशन आपको करना है वो
सब आप कर पाओगे ऐसे बैटरी के बारे में
मैंने बात नहीं की 56 वाट आर की बैटरी आती
है एंड 0 टू 80 पर इन 60 मिनट्स 1 घंटे
में 80 पर चार्ज हो जाती है फास्ट
चार्जिंग का भी सपोर्ट आता है ऑडियो का भी
आप कर पाओगे कस्टमाइजेशंस बहुत सारी चीजें
हैं इधर सो एसेंशियली यू गेट अ डैशबोर्ड
जहां पे ऑडियो पावर डिस्प्ले ये सब चीजें
आप कस्टमाइज कर पाओगे वैसे अगर बैटरी
बैकअप के बारे में बात करूं दोस्तों 10 टू
12 आवर्स का वीडियो प्लेबैक मिलता है तो
अगर आप
youtube1 बार 100% चार्ज कर दिया 10 12
घंटे आराम से देख पाओगे एंड ये जो यू नो
टेंट मोड होता है ना उसमें कंटेंट कंज्यूम
करने का मजा ही कुछ अलग है लुक एट दिस
जस्ट कीप इट एंड वच और किसी भी एंगल पे आप
ऊपर से थोड़ा देख रहे हो तो थोड़ा ज्यादा
रखिए राइट अप फ्रंट और जैसे मैंने कहा ये
जो स्पीकर्स है फ्रंट फायरिंग है सो नाइस
टू इन वन का ये फायदा जरूर होता है वैसे स
के लिए दोस्तों फिंगरप्रिंट रीडर आता है
सो यू कैन ओपन इट सिक्योरिटी अच्छी है सो
दैट इज देयर मैंने जैसे पहले बताया बैक
लिट कीबोर्ड भी आता है सो यू नो लुक वाइज
जो फीचर्स वगैरह ऑफर करता है फॉर द प्राइस
डेफिनेटली गुड मैंने अलग-अलग वेरिएंट्स भी
आपको बता दिए अगर कनेक्टिविटी के बारे में
बात करूं तो वाईफ 6 ही आता है एंड ब्लूटूथ
5.0 का सपोर्ट है वैसे ल ने थोरो टेस्टिंग
भी की है ओपन क्लोज 20000 टाइम्स तक होंगे
आराम से चार पाच साल कोई प्रॉब्लम नहीं
होना चाहिए की स्ट्रोक्स पे भी कुछ 10
मिलियन की स्ट्रोक्स तक उन्होंने टेस्ट
किया हुआ है सो या द ड्यूरेबल वाइज गुड
वैसे दोस्तों ये टू इन वन लैपटॉप है
स्टूडेंट्स प्रोफेशनल्स इनके लिए गेमिंग
लैपटॉप नहीं है लेकिन फिर भी अगर आप i7
16gb वेरिएंट लेते हो देन यू कैन डू लाइट
गेमिंग ऑन इट क्योंकि इंटीग्रेटेड आस x
ग्राफिक्स कार्ड आता है बट अगर आप
क्रिएटिव हो आर्टिस्ट वगैरह हो डिजिटल
पेंटिंग वगैरह आपको करना है तो इन द बॉक्स
आपको ये स्टाइलस मिलता है एंड दिस इज वेरी
वेरी यूज़फुल स्पेशली फॉर आर्टिस्ट्स हां
दोस्तों यही है डेल इंस्पर ऑन न टू इन वन
जैसे मैंने बताया प्राइस के हिसाब से इट
ऑफर्स यू क्वाइट अ लॉट मैंने एक दो चीजें
बताई डिस्प्ले में थोड़ा ज्यादा ब्राइट
होता तो ठीक होता बट अदर देन दैट एवरीथिंग
लुक्स गुड मतलब कनेक्टिविटी के बारे में
बात करूं पोर्ट्स एंड बटंस के बारे में
बात करूं या फिर इसका जो फील है उसके बारे
में बात करूं एवरीथिंग इज टू द पॉइंट एंड
एट अ गुड प्राइस पॉइंट वैसे कैसे लगा
दोस्तों जिन जिनको भी टू इन वन लैपटॉप्स
लेने हैं प्लीज ये जो वीडियो है फॉरवर्ड
कीजिए उनका फायदा हो जाएगा अगर ये वीडियो
अच्छा लगा कुछ भी फायदा हुआ लाइक करना मत
भूलिए दोस्तों इस वीडियो में इतना ही अगले
वीडियो त कीप ट्रैकिंग एंड
[संगीत]
स्