दोस्तों आई विल बी ब्रूटली ऑनेस्ट हियर यह
जो i फस लॉन्च करता है स्पेशली उनका जो यो
सीरीज का होता है दैट इज सुपर डुपर
एक्साइटिंग और उसका रीज़न यह है कि वैल्यू
फॉर मनी जो कोश होता है इट इज राइट अप
देयर मतलब अगर मैं i n 7
pro1 स्मार्टफोन ये जो है i ne9 pro2 पे
सबसे सस्ता फोन है इनफैक्ट प्राइस के बारे
में ही पहले बात करते हैं इसका जो बेस
वेरिएंट है वोह 0000 के करीब आने वाला है
जो भी इससे पास वाला फोन है जो भी कंपटीशन
है वो 40000 में मिलता है ये डायरेक्टली
क्लोज टू 30000 आपको मिल रहा है एंड इट इज
एक्साइटिंग और सिर्फ परफॉर्मेंस ही नहीं
बाकी की चीजों के बारे में बात करूं तो i
ne9
pro2 लेट्स ओपन यो लिखा हुआ है ne9 लेट्स
ओपन द बॉक्स वैसे इसमें दो कलर आते हैं ये
जो कलर है ये फेयरी कलर है जी हां इसके
बारे में बात करेंगे आई एम गोइंग टू शो यू
एक्साइटिंग ऑलराइट फॉर अ चेंज वी हैव
स्लाइटली स्मॉलर कैमरा मॉड्यूल जी हां
वरना बहुत बड़ा होता है आजकल सो डिसेंट
केस है देन यू हैव डॉक्यूमेंटेशन सिम
कार्ड टूल बड़ा बड़ा 120 वाट का चार्जर है
तो ये भी बहुत बड़ा हाईलाइट है दोस्तों
बैटरी भी बड़ी है इसकी 5160 म एप की बैटरी
है एंड यब टाइप सी टू टाइप सी चार्जिंग
केबल आती है तो इट इज नॉट यब टाइप a टू
टाइप सी सो एक्सीलेंट देयर कुछ
इंटरेस्टिंग बातें मैं बताने वाला हूं
स्टोरेज के बारे में जो स्टैंड आउट होती
है आजकल बहुत कंट्रोवर्सी है कि दूसरे फोन
को लेके बट नॉट विद दिस वन ड्यूल टोन कलर
आता है इसके अंदर जी हां ये जो है बहुत ही
अलग दिखेगा जब हाथ में लोगे आप यू विल सी
इट इट्स वेरी वेरी डिफरेंट
फोन वेगन लेदर बैक आती है दोस्तों एंड लुक
एट दिस डेफिनेटली स्टैंड्स आउट हां कैमरा
मॉड्यूल जो है बेसिकली दो कैमरा सेंसर्स
है इधर एंड दो ही कैमरा है वेरी वर्सटाइल
मतलब वर्सटाइल तो नहीं कहूंगा फंक्शनल
कैमरा सेटअप करूंगा वो यू नो 2 मेगापिक्सल
के वगैरह सेंसर्स नहीं है इसमें उसके बारे
में बात करेंगे बट इन हैंड फील इवन विथ
5160 म एप बैटरी हैवी नहीं लग रहा है इट
इज ऑन द लाइटर साइड आई रियली डोंट नो यार
ये समझ में नहीं आता है कभी-कभी बट दिस इज
न 180 नहीं यार इतना कम नहीं होगा 190
ग्रा कहता हूं चलिए 190 ग्रा
191.5 ग्रा सो या आई एम वेरी वेरी नियर
वेरी नाइस पतला है फोन इन हैंड फील
जबरदस्त है हाथ में लेते हो ये जो वेगन
लेदर बैक है वो भी ड्यूल टोन वेगन लेदर
बैक है सही में अच्छी लगती है और ये जो यो
की ब्रांडिंग है बहुत ही सटल है आई लाइक
दैट आइक लिखा हुआ है नीचे बट यो की
ब्रांडिंग है बट इट्स वेरी सटल लुक्स
ब्यूटीफुल वैसे स्क्रैच गार्ड आता है
निकालना काम बनता है आवाज यस लवली वेरी
नाइस एज अ फोन फ्लैट डिस्प्ले है जी हां
परफॉर्मेंस के लिए टॉप नॉच है गेमिंग के
लिए टॉप नॉच है उसके बारे में बात करेंगे
लेकिन गिरा के देखते हैं शॉर्ट सेंसेशन
ग्लास का सपोर्ट आता है इसमें वैसे गिरा
देते हैं वन टू
एंड नहीं वन टू
एंड थ्री नहीं दोस्तों कुछ नहीं आईम आई एम
नॉट वरी एट ऑल वैसे आपको बता दूं वेगन
लेदर बैक है ये ड्यूल टोन कलर्स है इसमें
और एक कलर आता है ब्लैक जो ग्लास बैग के
साथ आता है पोर्ट्स एंड बटंस के बारे में
बात करूं दोस्तों नीचे की तरफ सिम कार्ड
ट्रे है माइक्रोफोन है यब टाइप सी है
स्पीकर ग्रिल है राइट हैंड साइड में पावर
ऑन ऑफ है ऊपर वॉल्यूम रॉकर है और ऊपर की
तरफ आईआर ब्लास्टर एंड नॉइस कैंसलिंग
माइक्रोफोन लेफ्ट हैंड साइड में कुछ भी
नहीं है लेट्स सी द सिम कार्ड ट्रे देखते
हैं मेरे हिसाब से तो ड्यूल नो सिम कार्ड
होगा एसडी कार्ड स्लॉट तो आई डोंट थिंक सो
लेट्स सी ड्यूल नो सिम कार्ड स्लॉट आता है
सबसे पहले फोन को स्टार्ट करते हैं
डिस्प्ले के बारे में बात करते हैं एक बात
बताऊं जो डिस्प्ले आक 12 में आता है जो
इसका बड़ा भाई है फ्लैगशिप लेवल का वही
डिस्प्ले आपको इसमें भी मिलता है 6 2.78
इंच का
1.5k 144hz फास्ट रिफ्रेश रेट वाला एमोलेड
डिस्प्ले मिलता है 3000 निट पीक ब्राइटनेस
आती है इसमें hdr10 प् का सपोर्ट है और
जैसे मैंने कहा शॉर्ट सेंसेशन ग्लास आती
है फॉर प्रोटेक्शन वैसे अगर बेजल्स के
बारे में बात करूं दोस्तों जस्ट लुक एट
दिस बेजल्स एंड चिन सेम साइज का है और
बहुत ही पतला है इमर्सिव डिस्प्ले और
इसीलिए 6.78 इंच का डिस्प्ले होने के
बावजूद इट इज क्वाइट कंपैक्ट मतलब एवरेज
हैंड्स भी होंगे आपको ज्यादा बड़ा नहीं
लगेगा वैसे 144 ह्ज के बारे में बता दूं
कि जब आप गेमिंग कर रहे हो तभी 144 हज
मिलता है नॉर्मल सिस्टम में 120 हज तक ही
ऑलराइट स्पेसिफिकेशन इधर कुछ इंटरेस्टिंग
चीजें है ध्यान से सुनिए ग इसमें बे बेस
वेरिएंट आता है दोस्तों 8 1228 का देन यू
हैव आल्सो 8256 वेरिएंट एंड देन यू आल्सो
हैव 12 256gb वेरिएंट तो तीन अलग-अलग
वेरिएंट्स आते हैं अब दोस्तों 128gb
स्टोरेज वाला जो वेरिएंट है वो ufs3.0
स्टोरेज टाइप पे आता है 256gb वेरिएंट जो
है वो आपको ufs3 स्टोरेज टाइप पे आता है
एंड रम टाइप के बारे में बात करूं तो
lpddr5 f रम टाइप है और हां दोस्तों
अभी-अभी कंट्रोवर्सी हो गई थी इसलिए हमने
रीड राइट स्पीड जो है ना स्पेशली टेस्ट
किए ufs3.0 वर्सेस ufs3 एंड यस 4.0 के
हमेशा स्पीड्स जो है वो 4000 एबीपीए के
रीड स्पीड्स वगैरह 4000 एबीपीए 4gb पए के
करीब मिलते हैं और हम हमेशा टेस्ट करते
हैं ये आई डोंट नो आई मीन देयर वाज अ
कंट्रोवर्सी वी डिड नॉट नो वो सब हो गया
बट दिस वन डेफिनेटली टेस्टेड u इस 4.0 8
जन 2 प्रोसेसर है दोस्तों 5160 म एप की
बैटरी है 120 वाट फास्ट चार्जिंग है तो
स्पैक्स के मामले में लोडेड है अगर मैं
पेपर पे अंतत स्कोर के बारे में बात करूं
1.6 मिलियन शायद 8 जन 2 का जो स्कोर है वन
ऑफ द हाईएस्ट मैं कहूंगा फॉर 8 जेंटू 1.6
मिलियन के ऊपर स्कोर है व्हिच इज
एक्सीलेंट और सिर्फ स्पेक्स ही नहीं
दोस्तों हमने बहुत सारे टेस्ट भी रन किए
फॉर एग्जांपल सीपीयू थ्रोटल टेस्ट किया
हमने 86 पर स्कोर आया व्हिच इज वेरी गुड
जनरली 80 पर के ऊपर आता है तो हम कहते हैं
अच्छा है 86 पर इज रियली गुड वैसे गेमिंग
के बारे में दो-तीन चीजें मुझे बात करनी
है इधर सीओडी मोबल आप 120fps पे खेल पाओगे
हमने जें चिंग इंपैक्ट भी खेला दोस्तों
एंड कंसिस्टेंटली आधे घंटे तक 59
fs9 60 एफपीए कंसिस्टेंटली दे रहा था सो
परफॉर्मेंस स्पेशली गेमिंग परफॉर्मेंस के
मामले में बात करूं एक्सीलेंट आउट देयर और
थर्मल जो है वो चेक में रहने का एक सबसे
बड़ा रीजन है इट हैज गॉट द बिगेस्ट वेपर
कूलिंग चेंबर कुछ 6000 एए स्क्वा का वेपर
कूलिंग चेंबर आता है फोर जन कूलिंग सिस्टम
है सो इवन जजिंग इंपैक्ट जैसे मैंने कहा
दोस्तों जब हम खेल रहे थे 42 43 मैक्स बस
इससे ज्यादा नहीं q1 चिपसेट के बारे में
बात करूं तो दो-तीन चीजें गेमिंग में
दोस्तों अप स्केल करता है 720p होगा तो
900 प पे वो अप स्केल करता है थैंक्स टू
दैट q1 चिप एंड सिर्फ गेमिंग में ही नहीं
मल्टीमीडिया में अगर आप
कॉमनस पर्सपेक्टिव एब्सलूट मतलब नो
कंप्लेंट्स एनीवे अगर क कंप्लेंट तो नहीं
कहूंगा दोस्तों इनफैक्ट आई विल से इट इज
एक्चुअली गुड क्योंकि फंटा य इट इज
सब्जेक्टिव बहुत सारे लोगों को अच्छा लगता
है
vi1 आउट ऑफ द बॉक्स आता है फन टच ओ 14 है
उसके ऊपर और अपडेट्स के बारे में बात करूं
तो तीन साल के मेजर अपडेट्स एंड चार साल
के सिक्योरिटी अपडेट्स मिलते हैं लेकिन जो
अच्छी बात है इस टाइम उन्होंने हॉट गेम्स
और हॉट एप्स जो हमेशा फंटा चॉय में दिखते
हैं वो इस टाइम नहीं दिख रहे हैं हां थर्ड
पार्टी एप्स थोड़े बहुत हैं ज्यादा नहीं
है बट आई एम हैप्पी दैट दे हैव रिमूव्ड
दैट हॉट एप्स एंड गेम सो
दैट्ची वाईफाई कॉलिंग का सपोर्ट है
ब्लूटूथ 5.3 है आर ब्लास्टर भी आता है सो
दैट इज आल्सो गुड एएसी इज नॉट देयर वैसे ओ
में दोस्तों वर्चुअल रम का भी सपोर्ट आता
है 8 लिया तो आपको 8gb वर्चुअल रैम मिलेगी
12 लिया तो 12gb मिलेगी सो अप टू 24gb ऐसे
गेमिंग में बोल दूं दोस्तों एक
इंटरेस्टिंग फीचर है एआई वॉइस गेम चेंजर
ये एक बहुत सारे वॉइस पैक्स है तो अलग-अलग
आपका आवाज जो है वो आप चेंज कर पाओगे सो
एआई के फीचर्स आ गए अब इसमें कैमरा के
बारे में बात करने वाला हूं लेकिन उसके
पहले क्विकली आपको बता दूं ip54 का
सर्टिफिकेशन आता है तो डस्ट एंड वटर टू अ
सर्टन एक्सटेंट रजिस्टर्ड है सार वैल्यू
आर विदन लिमिट्स नोटिफिकेशन लाइट नहीं है
कैमरा टू एपीआई का वगैरह सपोर्ट है सो ऑल
दोज थिंग्स जो आप एक्सपेक्ट करते हो वो सब
है ऑलराइट अब कैमरा के बारे में बात करते
हैं यू नो व्हाट आई डोंट माइंड ड्यूल
कैमरा मतलब आजकल आते हैं फ ट्रिपल कैमरा
क्ड कैमरा बट इसमें जो है आपको एक तो
प्राइमरी सेंसर 50 मेगापिक्सल का मिलता है
जो
sonypicturesindia.com वैसे ही कुछ दिखते
हैं दे आर गुड क्वालिटी फोटोज अगर मैं
शार्पनेस के बारे में बात करूं कलर्स के
बारे में बात करूं डायनेमिक रेंज के बारे
में बात करूं जी हां दे आर क्वाइट गुड
बहुत सारे अलग-अलग फोटोस हमने निकाले हुए
हैं जी ड्राइव की लिंक दे रहा हूं जरूर
जाके ओरिजिनल क्वालिटी में देखिएगा
प्राइमरी सेंसर से अगर आप शूट करोगे तो 8k
वीडियोस आप निकाल पाओगे 4k 60fps भी निकाल
पाओगे आगे 1080p 30fps है बट हां 8k एंड
4k दिया हुआ है पीछे की तरफ सो दैट इज गुड
एंड ओ जैसे मैंने कहा वो भी है और दोस्तों
अगर ऐप फीचर्स के बारे में बात करूं तो
snap7 नाइट पोर्ट्रेट फोटो वीडियो मोड
स्लो मोशन टाइम लैप्स ये सब जो आप
एक्सपेक्ट करते हो वो सब चीजें लॉन्ग
एक्सपोजर मोड भी है अल्ट्रा एचडी
डॉक्यूमेंट आपको अगर स्कैन वगैरह करना है
वो नेटिव 50 मेगापिक्सल का मोड है सो
फीचर्स आर आल्सो देयर इंटरेस्टिंग जो मैं
एक्सपेक्ट नहीं कर रहा था इसमें कि नाइट
लो लाइट जो फोटोग्राफी होती है इतनी अच्छी
नहीं होगी बट बिकॉज इट इज यूजिंग दैट
सेंसर लो लाइट में भी इट एक्चुअली
सरप्राइज कलर्स वगैरह अच्छे आते हैं तो लो
लाइट परफॉर्मेंस इज आल्सो गुड और हां नाइट
के बारे में बात कर रहा हूं बता दूं 4k
नाइट वीडियोग्राफी भी है इसके अंदर लो
लाइट में नाइट में आप वीडियोस भी अच्छी
तरह से निकाल पाओगे एंड ओ की वजह से
डेफिनेटली फायदा होता है एक चीज है लेकिन
मतलब आगे सेल्फी में अगर 4k देते थे और भी
बहुत अच्छा होता था और दोस्तों सोचिए विथ
i ne9 pro1 32000 मैं कह रहा हूं बेस
वेरिएंट शायद 30000 के करीब आ जाए और जो
ऊपर वाला वेरिएंट है ufs3 256gb वेरिएंट
वो 8256 आपको 33 32 33 के साथ मिलेगा 35
के करीब आपको जो सबसे ऊपर वाला वेरि 11
256 तक मिलेगा ये मैं एक्सपेक्ट कर रहा
हूं अगर इस प्राइस पे ये फोन आता है मैं
कहूंगा कि इट इज ऑफि अ लॉट मोर और ऐसे
नहीं है कि आक के फ्स है तो सिर्फ
परफॉर्मेंस की तरफ फोकस किया हुआ है
एस्थेटिक्स जो है दिखने के लिए भी फोन
अच्छा है कैमरा आई डोंट हैव एनी
कंप्लेंट्स यू नो डिसेंट कैमरा सेटअप है
डिस्प्ले अच्छा है एंड परफॉर्मेंस तो है
ही दोस्तों सो ओवरऑल लाइक आई सेड एट द
स्टार्ट ऑफ दिस वीडियो दिस इज वन ऑफ़ द
मोस्ट एक्साइटिंग फोन एंड लोगों को ये
बहुत पसंद आने वाला है जब आप पैसे खर्चा
कर रहे हो आपको उससे ज्यादा फोन मिल रहा
है दैट इज फॉर श्यर वैसे दोस्तों आपको अगर
खरीदना है तो अभी 26 फेप तक शायद बहुत
सारे ऑफर्स वगैरह चल रहे हैं इंस्टेंट
बैंक डिस्काउंट है 2000 का एक्सचेंज ऑफर्स
वगैरह करोगे तो एक्स्ट्रा ₹ वगैरह आपको
मिल रहा है सो इफेक्टिवली अगर आप खरीदने
जाओगे तो शायद और भी कम प्राइस में मिलेगा
जो भी ऑफर्स वगैरह मैं स्क्रीन पे दिखा
रहा हूं गो चेक इट आउट जी हां दोस्तों यही
है आइक 9
इस वीडियो में इतना ही अगली वीडियो तक कीप
ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ