Welcome back.
Abhi ready ho chuke hain hum.
Nikalte hain yaha se.
Seedha Mumbai jaa rahe hain.
Ritu bhi Mumbai aa rahi hain.
Bathroom yaha ka
kya lavish bathroom tha bada.
Khana-wana airport pe dekh lenge
jo khana hain.
Paani, paani, paani, paani, paani.
Mumbai mein
ek shoot kar rahe hai abhi.
Waha se phir
main Mumbai mein rahunga.
Teen, char din kuch kaam hain.
Uske baad phir 14 tarikh,
India vs Pakistan match aa jayega.
Arre bhai
seedhe kaha chauka maar diya.
Room, ye bhi amazing tha.
Bye-bye bolne ka time hai. Bye-bye.
Kal raat ko main room
band karke soya main, yaha se.
Aur ye dekho.
Great success.
Raat ko main yaha baitha tha.
Upload kar raha tha.
Waha itne macchhar the bhai.
Ye raha apna mast garden
aur ye humara kaam chal raha hain.
Kal bhaiya ne
airport se mereko pick kiya tha.
Yaha hi drop kiya tha.
Aaj wapas yaha se airport.
Same booking pakadli bhai.
Chhoti duniya hai bahot.
Jab mein captain bana tha,
toh Chennai mein
ek saal maine fly kiya tha.
Wo ek saal matlab
bohot maje aaye the yaha pe yaar.
Matlab peeche
humara office hota tha.
Yaha ye jo lift lagi hain peeche,
ye wali lift,
yaha se aate the neeche.
Neeche aate the office mein.
Mast kaam-waam karte the.
Aur woh ek saal na,
just shadi ke pehale
ka ek saal tha.
Aur kya hota hain,
jab aap captain banate hain na,
toh aapko upgrade hota hain
toh main Delhi mein tha,
toh Delhi se bahar bhej diya gaya tha
ki haan bhai transfer ho gaya.
Toh bahar bhi aaye the.
Mast duplex ghar liya tha.
Teen log rehate the.
Salary bhi acchi badh gayi thi.
Mast life thi bhai.
Woh matlab ek saal
bohot maje aaye the Chennai mein.
Gym kiya.
Mast khana-wana pela mast.
Toh sutro se pata chala hain
ki yaha pe
abhi Indian team aane wali hain.
Ye vlog aap badme dekhenge
kyu ki Mumbai mein
shoot pe jaa rahe hain, Thugesh ka.
Toh uska episode jab aayega,
tab ye main daal dunga.
Toh kal tha
India vs Australia ka match.
Aaj ki team jaa rahi hain,
shayad Delhi jaa rahi hain.
Hum lekin Delhi nahi jaa rahe.
Hum Mumbai jaa rahe hain.
Wahi pe hain bhai shoot Thugesh ka.
And accha hogaya main pehale aagaya
kyu ki security mein
bohot bheed rehti hain
agar waha pe na team hoti toh.
Aise nahi na roj thodi aata
hai Dhoni. Bindas, ek dum frank.
-Matlab iska kar dena hain iska.
-Haan, haan, bindaas kardo.
Permission de di hain humare,
-Sir, aapka naam nahi bataya aapne.
-Shubham, Shubham.
And you are the director
of the show?
-Yes, yes.
-Permission de di hain bhai.
Roast kar dena hain Thugesh ka.
Maanlo agar roast hota hain
nahi hota hain iss show mein.
Jaisa bhi aapko lage bhai,
ye samajh lena,
saala ye jo roast kar raha hain,
ye likh ke laya.
Hum jo kar rahe hain na,
hum bina likhe hain…
-Talent hain, talent.
-Hum bina likhe natural hain.
Woh dil se.
Woh humari dil ki bhavanye hain.
Subaha chale the,
Mumbai pahuch chuke hain.
Beech mein bilkul time nahi mila
kuch bhi vlog karne ka.
Direct abhi yaha pahuch chuke hain.
It is 3:00
and we will start shooting now.
I am very happy to see the level
you have achieved in this show.
Thank you. Thank you, yaar.
Bhai puri vanity wali feel de di.
Bhai ne biscuit rakha hain.
Ye, The Thugesh Show
mugge-wagge chapwaye hain bhai.
Bhai, nahi yaar.
Bohot accha lagta hain dekh ke
ki itna accha hain unka kaam.
Kyu ki kafi time se
dekh rahe hai aapko.
-Haan.
-Ki pehale kaha the, phir kaha the.
Now, what you are doing,
amazing yaar.
Bhai, thank you. Amiron ki scheme
mere haath lag gayi.
Tere bhai behen hain chhote bade?
Nahi. Main akela hu ek dum.
Akela hain.
Hota toh mast paise bachate yaar.
Ye mast shaadi wala
suit liya hain tune.
Maine bhi dhyan diya.
Main bas kehene wali thi,
band baaja wala
pehen ke aaya hain idhar ye.
Kya? Band baaja wala?
Ye line iss show ke liye
bacha ke rakhi hui hain.
Ek kaam karo,
thoda show ke liye bacha ke rakho.
Bhai lekin maine toh kya kya
shaadi ke liye maine silwaye the
phir do-teen event mein
main wahi pehen jaata hu.
Kyu ki ladko ka kya hain
kala kala samajh mein nahi aata.
-Nahi samajhata.
-Ladkiyo ka ki…
Bhai mera ek suit hain
jo main chaar saal se pehen raha hu
aaj tak kisine ek comment nahi aaya
ki bhaiya pehen chuke ho.
Ye toh latest news hain.
Make up is done.
Thank you, Riyanshi.
Ek humko Thugesh apna
set up jo banaye itti mehenat se,
-Haan, haan.
-Tour do.
Ye monitors hain saare.
Saare jitne bhi angles hain
sabke ye monitors hain.
-Oh.
-Yaha pe sabke
closeups dikhate hain,
wide shots dikhate hain.
Sab kuch dikhata hain.
Light ka console hain.
-Abhi mein isko chedunga nahi.
-Haan.
Idhar-udhar kuch ho jayega toh.
Ye humara editors' rooms hain.
Idhar mere
jitne bhi normal videos hain,
saare edit hote hain.
-Saare yaha pe.
-Editors' room hain ye.
Ye editors ko
kitne videos edit karne iske liye.
Ek video ho gaya. Ek video ho gaya.
Do video ho gaye.
-Teen, kitna… kitna kaam karata hain
bhai editors se?
Subaha se shaam tak kaam kaam kaam.
Khana haram.
Lekin hain kis liye?
Khelne ke liye. Aise hi?
Nahi. Abhi games khelenge na hum,
uske liye hain.
-Accha uske liye, uske liye.
-Haan.
Okay, okay, okay.
Bhai, ye kya aa raha hain bhai?
Ye generator ka wire hain.
Abhi ye jo
badi badi lighte lagayi hain
uske liye generator ka
truck khada hain neeche.
Matlab mota paisa
kharch ho gaya tumhara, hein?
Bohot ho gaya.
Ye makeup and changing room.
Woh humne dekh liya hain.
Yaha pe, yaha pe…
-Ye dekh liya hoga apne…
-Humne abhi makeup kiya tha.
Aaja terko sandas nahi dikhata hu.
Sandas dikhata hu, aa.
Think Big.
-Ye humara waiting area hain.
-Okay.
-Lounge area.
-Arre, nahi sir. Bhaithiye, bhaithiye.
Arre bhai aaram se.
Chill maariye, chill maariye.
Main Thugesh ka vlog kar raha hu.
Ye mera vlog kar raha hain.
-Yeh kya hai yeh sab?
-hehe.
Good yaar. Very nice.
Aur ye humara hain show ka set.
Okay, bhai.
Toh yaha pe shoot karate hain.
Oh ho. Very nice, very nice.
The Thugesh Show.
Bhai, toh ye set
rehata hi rehata hain
ya jab shoot karte ho
toh dubara lagta hain.
-Yehi set rehata hain.
-Aisa hi rehta hain?
Ye humesha rehata hai
sirf lights wagaira add hoti hain.
Season 1 toh aapka
hone wala almost.
Season 1 ye last episode hain.
Aur uske baad jab Season 2 karoge
toh tab tak bhi jagah rahega
ki tab tak nikal doge
aur phir kuch aur karoge yaha pe?
Wahi soch raha hu.
Abhi toh wahi doubt main hu.
Paise thoda wasooli toh karna
padega abhi.
Haan, haan.
Arre bhai, itne bade
bade camera laga rakhe hain. Hi.
Ek camera, do camera, teen camera,
char camera. Hi.
-Aur ek hain peeche.
-Kaha paachva camera laga hain.
Waha pe. Accha ye bhi hain?
Isse kya -- accha
games ke bhi karte ho.
-Ye games ke liye hoga.
-Okay, okay.
Bhai jaise
kisi bhi podcast mein jaate hain.
Haan.
Kuch aise baat-cheet karte hain.
Toh ek question
sab bande ka hota hain.
Matlab mahine mein
kitna kama lete ho.
Aapse main puchunga
isme kitna laga diya?
[Laughing]
Aapko bhi tension ho jayega.
Mereko bhi tension ho jayega yaar.
[Music]
Woo.
[Audience Applauding]
Arre bhai, kya mast
lighting lagwayi hain yaar.
Mehengi wali hain.
Sasta smart jodi lag raha hain.
[Laughing]
-Sasta Manish Paul nahi hain but…
-I don't know,
smart jodi lag raha hain.
Ye Thugesh Show hain.
Only Thugesh Show.
Nahi but lighte -- lighting
bohot gadar hain bhai.
Upar dekh rahe ho ye pura?
Ye sab special light mangayi hain
jo ki sirf
generator pe hi chalti hain.
-Normal chal hi nahi sakati.
Samne kuch
aisa dikh raha hain humko.
Toh humne shoot ruk waya hai
kyu ki Ritu ko kuch
makeup ki requirement thi.
Haye, haye, jhoote.
Ye dekho.
Ye 10,000 steps inke pure nahi hue
toh ye yahi pe abhi
ho gaye hain shuru.
Mereko laga
abhi bhi cramp aa rahe hain ise.
[Laughing]
Jab cut hain,
tab toh roast band karo yaar.
Income tax waale aa gaye.
Dekh ghum rahe hain.
Thugesh ki phat gayi.
Bhai, kya chakkar hain?
Bhai, steps pure kar raha hu yaar.
[Laughing]
Aise hi na ek humara baller tha
cricket khelta tha.
Woh bhi
boundary se bhaag ke aara tha.
Aata tha yaha rukta tha,
phir ruk ke phir fekta tha.
Maine kaha
bhaag ke kyu aa raha hain?
Kuch nahi. Woh kehta hain,
apne steps pure kar raha tha.
Phir thik hain.
Humko abhi shock de diya bhai,
gajab shock.
Kaha se nikla ye banda,
Aur woh baat nahi kaha se nikla hain,
kitne time se, chaar ghanta.
Haan yaar, chadar-wadar daale hain
udhar maine.
Sab knock-wock karke
sab chale gaye.
Achanak se darwaja khulta hain,
ye aise smile dete hain.
[Laughing]
Main double check kar raha tha.
Abhi se flop ho gaya prank.
Arre bhai, lekin chaar ghanta yaar.
Chaar ghanta yaar.
Toh tu gaali de raha tha
hum retake le rahe the toh.
Bhai, main aise baitha tha.
Chaar baar toh cramps aaye mujhe.
Oh, bhai.
Bhai, humari Desh ka Dhoni
ki jo struggle thi,
usme 6 episode ban gaye.
Tera aadha ban hi jaayega jo struggle --
-jitni struggle tune kari hain.
-Main wahi bol raha tha…
Piche wo vlog kar raha tha lekin --
Main vlog mein mere,
Gaurav bhai abhi late aa rahe hai
cycle se aa rahe hain kya?
[Laughing]
Main niche ruka hu kabse.
Mythpat ki ungliya dekho pair ki.
Meri haath ki ungliya itni
badi nahi hain yaar, ruk jaa bhai.
Bhai mere haath ki ungli
itni badi nahi hain yaar.
Baap re! Haath ke dikha.
-Rakho.
-Oh, bhai.
Arre baccha lag raha hu yaar.
Meal aa chuka hain.
Apna Desh ka Dhoni ka kal ka
episode main yahi se kar raha hu.
Aur maine mangaya tha extra paneer.
Bhai 95 rupaye ka
extra paneer aaya hain. Ye dekho.
Ye 95 rupaye
ka extra paneer hain, bhai.
95 ka ghar pe kitna banta hain.
Khana ho gaya.
Let's do the final show.
Abhi koi game
khel rahe hain hum log.
Dekhne se aise
hi nai lag raha jaise ladkiya...
nahi chalti lehnga
pehke aise utha utha ke
Toh main -- maine dilayi hain
aise hi nahi hua woh.
Welcome to Round 2.
Round 1 ke bhayaanak haar ke baad,
hum aa chuke hain.
Ye round khelenge.
Simple sa round hain,
naam hain Whisper Watch.
Jeetne waale ko
mera bohot saara pyaar milega.
-Gift nahi.
-Gift bhi de sake.
Itna bhi budget nahi badha hain.
Haan, ye toh bada aasan hain.
[Cow Mooing]
Aao. Arre dheere bolo bhaiya.
Tooing-tooing.
Inko sunaaye kya?
Maine chaata neem ka patta.
[Laughing]
Baingan ka bharta.
Maine chaata neem ka patta.
Man is a banda.
Man is a banda. Good one.
Oho. Chole bhature.
-Chole bhature, chole bhature.
-Haan.
Dal.
-Thoda na jor se bolo.
-Lal.
-Thoda jor se bolo. Arre re re.
-Lal dupatta.
Aapne ye kar diya
mereko pata chal gaya.
Rinkiya ke papa.
-Kis ke papa?
-Rinkiya ke papa.
-He-he, he-he, he-he, he-he karte.
-Rasbhari ke papa?
-Haan. Good, good, good, good.
-Bacche ke papa.
Haan, haan, haan.
Tu he-he, he-he haasde.
Kutte ka papa?
Tapasya.
Ramaiya.
Damesha?
-Ramaiya vastavaiya?
-Woo.
Khatam ho chuka hain shoot.
Sabse badi baat hain ye
finale ki bhi ending hain,
-matlab season ki ending hain.
-Season ki ending hain.
-Ek…
-Last episode shoot kar rahe hain.
Ek season mein 10 episode nikale
-and January se start kiya bhai ne.
-Yes.
And jo Season 2 hain
isse chaar guna
upar jayega bhai dekhana.
-Thank you so much.
-Chalo fir ek baar bol do.
So, guys, it's a wrap
for The Thugesh Show Season 1.
Pack up.
Wooo.
Ye ligthte-wighte sab nikal denge.
-Kaisa lag raha hain bhai?
-Emotional.
-Emotional ho gaye?
-Haan.
To rok lo lighto ko.
-Ek maine MS Dhoni dekhe hain.
-Haan.
Jo phone nahi rakhate.
Uske baad
phir yahi banda hain bhai.
Matlab phone toh rakhata hain
lekin ye phone bhai.
-Ye grenade hain.
-Isme na, na whatsapp hain,
Insta-winsta bhi khuch
nahi hoga.
Nahi, nahi. Khali normal.
-Khali baat kar sakate hain?
-Haan.
-Baat kar sakate hain.
-Gaane-waane sab hain.
Baat kar sakate ho aur
kisiko marna hona phek ke.
Sound bhi bohot mast hai.
Sound sunau aapko?
-Suna bhai kya chakkar hain iska.
-Haan.
Wow.
Pura party kar sakate hain ha?
Ye aapko iss phone ka ad
Insta pe aaya?
Haan. Aur kya hua tha ki…
Beta Insta ko wo company ka ad
band kar dena chahiye
kyu ki woh customer khich
raha hain inke Insta ke.
Makeup lagwate hain ye,
utarvata bhi hain bhai.
Ye toh main pehala launda dekha
jo utarva raha hain makeup.
Nahi toh usually ladkiya
utarvati hain bhai.
Aapki khubsoorti hain na.
-Humari kaha khubsoorti hain.
-Haan.
-Hum toh jale hue log hain.
-Wahi toh.
Dhoop mein ghoom ghoom ke.
Haan.
Utarke kaha kahi pahad-wahad
ban raha hain iska ki.
-Ye dekho.
-Abe itta lagaya tha?
-Bohot lagaya tha.
-Itna lagaya tha aapne isko?
Kya 10 season se ek hi baar --
woh paisa bacha raha hain kya?
Aakhri mein, aakhri mein
nikalunga Season pack up pe.
Main bhi apna thoda
makeup nikalwa leta hu.
Ritu yaha se directly
flight pe jaa rahi hain.
Ritu tayar ho gayi direct.
Kaha se -- yaha se Bangalore,
Bangalore se?
-Delhi.
-Ritu ko yaha drop
kar raha hu main jaa raha hu aage.
Kab aaoge?
Aa jao abhi toh mera
travel bohot hain.
Ritu gayi ghar hum jaa
raha hain kahi aur.
Kabhi-kabhi lagta hain
Ritu hi lucky hain.
At least baccho ke saath itta
time spend toh kar paati hain.
For dads,
it is very difficult to explain.
And dads are not expressive.
My dad was not very expressive.
I am not very expressive.
Main baccho ko
kabhi shayad bata hi na paau
ke papa itta time
ghar se bahar kyu rehte the beta.
Kaam tha beta.
Pata nahi shayad bacche
kabhi samjhenge ke nahi.
Hum bhi shayad kam samjhte the
lekin ab samajh mein aata hain.
Mere papa na bank mein job thi
toh transfer hota tha
toh baccho ka school disturb na ho
toh wo khali woh move kiye the.
Mumma move nahi karti thi
toh papa se kam mil paya.
Papa sirf -- papa Saturday,
Sunday aate the ghar pe.
But how does a dad explain
ki I'm working
that's why I can't meet my children
or I can't see you guys.
But I love you as much as your mom.
It's very difficult.
Toh main jis jagah jaa raha hu
woh bohot he special jagah hain,
jab Desh ka Dhoni
humne start kiya tha.
Desh ka Dhoni ko journey
usi jagah se hui thi
jab main uss jagah gaya tha
toh maine 20, 25 din waha
se koi vlog nahi kiya tha.
Log kehte the aap
daily vlog nahi karte.
Aap lazy ho gaye ho.
Ab aapko vlogging se
utna pyaar nahi raha,
toh...
kara karo.
But...
uss samay toh waha pe
jo log bhi hote the,
main kehte tha ki mere saath
selfie mat click karo
kyu ki pata chal gaya
main yaha pe hu
toh jo hum karne jaa rahe hain
plan hain woh pata chal jayega.
Toh aaj fir main waha jaa raha hu
to I think...
Desh ka Dhoni
ab almost finale mein hain.
Toh finale ka ek chota sa cheez
wahi se connect hoga
and that's why I am going there.