नमस्कार दोस्तों पिछले महीने लद्दाख में
30000 से ज्यादा लोगों ने इकट्ठे होकर
प्रोटेस्ट किया इन वीडियोस को
[संगीत]
देखिए सुनकर लगेगा कि नंबर कोई ज्यादा
बड़ा नहीं है लेकिन 30000 का मतलब है कि
पूरी यूनियन टेरिटरी की 10 पर से भी
ज्यादा पॉपुलेशन सब एक जगह पर इकट्ठे थे
अपने हक के लिए प्रोटेस्ट करने 6थ मार्च
को जब बातचीत के बाद भी सरकार ने लोगों की
नहीं सुनी तो फेमस एजुकेटर इनोवेट और
एक्टिविस्ट सोनम वांगचुक ने फैसला किया कि
वो एक इनफिट फास्ट पर बैठेंगे एक अनशन
शुरू करने के लिए आमर अनशन जब तक हमारे
लद्दाख की ये आवाज सुनी नहीं जाती जब तक
सरकार लद्दाख पर ध्यान ना दे 21 दिन का
अनशन जो एक आमरण अनशन बन सकता है सोच कर
देखो अगर देश के किसी भी राज्य की 10 पर
पॉपुलेशन सड़कों पर आ जाए तो कितनी बड़ी
खबर होगी लेकिन जिस तरीके से इस खबर को
दबाया जा रहा है न्यूज़ चैनस के द्वारा यह
बहुत ही शॉकिंग है देखना प्रोटेस्टर्स की
आखिर क्या डिमांड्स है इसकी बात आगे
वीडियो में करेंगे लेकिन वीडियो में आगे
मैं आपको यह भी दिखाना चाहूंगा कि यह
कहानी सिर्फ लद्दाख की नहीं है यही कहानी
देश के कोने-कोने में आज के दिन रची जा
रही है जो पॉलिटिकल कॉरपोरेट माफिया आज के
दिन लद्दाख को खतरे में डाल रहा है यह वही
माफिया है जिसने हसदेव के जंगलों को तबाह
कर दिया मणिपुर की पहाड़ियों में आग लगा
दी बक्सवाहा को तबाह करने पर तुला है यह
वही माफिया है जिसकी वजह से जोशी मठ डूब
रहा है जिसकी वजह से उत्तर काशी की सुरंग
गिरी और जिससे आज लक्षद्वीप भी खत में यह
माफिया जिसे अगर रोका ना गया तो यह देश को
डिमक की तरह धीरे-धीरे खा जाएगा अंदर से
खोकला कर देगा आइए समझते हैं आज के इस
वीडियो
[संगीत]
में सोनम वांगचुक को दोस्तों अगर आप नहीं
जानते तो बताना जरूरी बनता है कि यह वही
इंसान है जिनसे इंस्पायर्ड होकर थ्री
इडियट्स फिल्म में राचो का कैरेक्टर बनाया
गया था जो काम राचो ने फिल्म में किए थे
वैसे ही इनोवेटिव आविष्कार सोनम चुक ने
असल जिंदगी में किए हैं 2021 में इन्होंने
इंडियन आर्मी के लिए ये एनवायरमेंट
फ्रेंडली सोलर हीटेड टेंट्स बनवाए थे इसकी
मदद से हमारे जवानों को लद्दाख की कड़कती
हुई थंड में भी एक रहने की कंफर्टेबल जगह
मिल पाई इसके अलावा सोनम वांगचुक ने
लद्दाख में कई सारी कार्बन न्यूट्रल सोलर
बिल्डिंग्स को भी डिजाइन किया है और आइस
तपास का कांसेप्ट भी यही लेकर आए थे
लद्दाख में वाटर शॉर्टेज से डील करने के
लिए इन्होंने कांसेप्ट इंट्रोड्यूस किया
इन आर्टिफिशियल ग्लेशियर्स का यही कारण है
कि इन्हें थ्रू आउट द ईयर्स ढेर सारे
अवार्ड से सम्मानित किया गया चाहे वह राम
मार्क्सस से अवार्ड हो ग्रीन टीचर का
अवार्ड हो या फिर यूनेस्को की तरफ से
अवार्ड ही क्यों ना हो तो आज जब यही सोनम
वांगचुक एक इनफिट फास्ट पर बैठे हैं कुछ
तो बहुत सीरियस प्रॉब्लम होगी प्रॉब्लम है
लद्दाख में डेमोक्रेसी की लद्दाख के
पर्यावरण की और लद्दाख के लोगों के राइट्स
की सभी लद्दाख के लोगों की चार मेन
डिमांड्स हैं यहां पर पहला लद्दाख को
कॉन्स्टिट्यूशन के सिक्सथ शेड्यूल में
डाला जाए दूसरा लद्दाख को फुल स्टेटहुड
दिया जाए तीसरा लद्दाख की तरफ से दो एमपीज
दिए जाए करेंटली सिर्फ एक एमपी लोकसभा में
लद्दाख की तरफ से होता है और राज्यसभा में
जीरो एमपी और चौथा लद्दाख में सिक्योर
जॉब्स के लिए एक पब्लिक सर्विस कमीशन
एस्टेब्लिश किया जाए एक-एक करके डिटेल में
समझते हैं पहले यह सिक्स शेड्यूल क्या है
यह कॉन्स्टिट्यूशन का वो हिस्सा है जो देश
की ट्राइबल पॉपुलेशन को प्रोटेक्ट करता है
देश के आदिवासी लोगों को इसके अनुसार
ट्राइबल एरियाज में डेमोक्रेसी को बढ़ावा
देने के लिए आदिवासी लोग अपने खुद के
ऑटोनोमस डिस्ट्रिक्ट काउंसिल्स और ऑटोनॉमस
रीजनल काउंसिल्स बना सकते हैं इन्हें
एडीसी और एआरसी भी कहा जाता है और ये
बेसिकली इलेक्टेड बॉडीज हैं जिनके पास
पावर है ट्राइबल एरियाज को एडमिनिस्टर
करने की लोकल लेवल पर आदिवासी लोग अपनी
जमीन को लेकर अपने जंगलों को लेकर अपने
सोशल कल्चरल कस्टम्स को लेकर अपने कानून
खुद बना पाए बाहर के लोग आकर उनकी जमीन
उनके रिसोर्सेस को एक्सप्लोइट ना कर पाए
आज के दिन ये सिक्स शेड्यूल एप्लीकेबल है
आसाम मेघालय त्रिपुरा और मिजोरम की
स्टेट्स के ट्राइबल एरियाज में अब आप
सोचोगे कि लद्दाख में तो कोई जंगल नहीं
होते तो लद्दाख के लोग इसकी क्यों डिमांड
कर रहे हैं इसके पीछे तीन मेन कारण है
दोस्तों पहला यह बात सही है कि लद्दाख में
कोई ज्यादा जंगल नहीं देखने को मिलते
लेकिन हर एरिया की अपनी नेचुरल
बायोडायवर्सिटी होती है और सोनम जी ने कई
बारही समझाया है कि लद्दाख का जो एरिया है
वो क्लाइमेट चेंज को कंसीडर करते हुए बहुत
ज्यादा वल्नरेबल एरिया है द माउंटेंस आर
फेसिंग द रथ ऑफ नेचर इन द फेस ऑफ क्लाइमेट
चेंज अगर इस एरिया में रिसोर्सेस को
एक्सप्लोइट करने दिया गया तो लद्दाख के
लिए बहुत बड़ा खतरा है नेचुरल डिजास्टर्स
फ्लैश फ्लड्स लैंड स्लाइड्स इन सब की
संख्या बढ़ जाएगी दूसरा लद्दाख की जो
मेजोरिटी पॉपुलेशन है वो एक्चुअली में
शेड्यूल ट्राइब्स की कैटेगरी में आती है
एनसीएसटी के अनुसार ले में करीब
66.1 पॉपुलेशन शेड्यूल ट्राइब की है
कारगिल में 83 पर और कुछ एरियाज में तो य
99 पर तक जाती है तीसरा और सबसे बड़ा कारण
सिख शेड्यूल लद्दाख के लोगों को अपना
डेमोक्रेटिक अधिकार देगा आज के दिन लद्दाख
के लोगों के पास डेमोक्रेसी के नाम पर है
क्या खुद ही सोच कर देखिए अगस्त 2019 में
जब से आर्टिकल 370 हटाया था लद्दाख को अलग
यूनियन टेरिटरी बना दिया गया जम्मू एंड
कश्मीर को अलग यूनियन टे लोगों को 370
हटाने से कोई दिक्कत नहीं थी लेकिन उसके
साथ-साथ जो सरकार ने किया उससे दिक्कत थी
जम्मू एंड कश्मीर पहले एक फुल स्टेट हुआ
करता था 2019 के बाद से उसे डाउनग्रेड
करके दो अलग-अलग यूनियन टेरिटरीज में बांट
दिया गया यही चीज जेएनके के फॉर्मर गवर्नर
सत्यपाल मलिक ने भी कही थी वो 370 हटाने
से ज्यादा इसका बुरा मानते हैं बिल्कुल तो
किया क्यों ये इसमें भी मेरी कोई सलाह
नहीं थी लेते तो मैं मना करता जम्मू एंड
कश्मीर की यूनियन टेरिटरी को तो फिर भी
अपनी विधानसभा अपनी लेजिसलेटिव असेंबली
मिल गई लेकिन लद्दाख से तो वो हक भी छीन
लिया गया 2019 से पहले जब जम्मू एंड
कश्मीर की फुल स्टेट हुआ करती थी लद्दाख
की तरफ से चार एमएलएस होते थे लेकिन आज के
दिन यह नंबर जीरो बन गया है दिल्ली भी एक
यूनियन टेरिटरी है लेकिन वहां भी स्टेट
लेवल पर एक सरकार एजिस्ट करती है जिसे आप
वोट दे सकते हो जिसे आप चुन सकते हो वो
अलग बात है कि सेंट्रल गवर्नमेंट ने
दिल्ली सरकार से भी पावर्स छीनने की
जबरदस्त कोशिश करी है पिछले कुछ सालों में
लेकिन लद्दाख से तो ये पूरा का पूरा हक ही
छीन लिया गया है स्टेट लेवल पर कुछ है ही
नहीं जिसे आप वोट देकर चुन सको इससे ऊपर
के लेवल पर लद्दाख के लोग सिर्फ लोकसभा की
इलेक्शंस में वोट डालने जा सकते हैं लेकिन
वहां पर भी उन्हें सिर्फ एक एमपी दिया गया
है यही कारण है इन सारी डिमांड्स के पीछे
लोकल लेवल पर हमें सिख शेड्यूल में
इंक्लूड करो ताकि हम अपने एडीसी एआरसी को
चुन पाएं हम अपनी जमीन को प्रोटेक्ट कर
पाएं स्टेट लेवल पर हमें फुल स्टेटहुड दो
और वो नहीं देना तो कम से कम एक
लेजिस्लेटिव असेंबली तो दो कि हम अपनी
सरकार चुन सके और सेंट्रल लेवल पर हमें दो
एमपीज दो नहीं तो यह डेमोक्रेसी के नाम पर
क्या नाटक चल रहा है सबसे दिलचस्प बात यह
है दोस्तों कि इससे फर्क नहीं पड़ता आप
मेरी रीजनिंग से एग्री करो या ना करो
क्योंकि आज से 4 साल पहले बीजेपी ने खुद
डिमांड उठाई थी लद्दाख को सिक्स शेड्यूल
में डालने की आखिर क्या कारण हो सकता है
कि बीजेपी अब इस डिमांड को पूरा करना नहीं
चाहती यह कारण बड़ा दिलचस्प है और काफी
प्रिडिक्टेबल भी है अगर आप बीजेपी की
पॉलिटिक्स समझते हो तो क्या है यह कारण
इसकी बात आगे वीडियो में करूंगा लेकिन
इससे पहले अगर आप इंडियन कॉन्स्टिट्यूशन
को और गहराई से समझना चाहते हैं तो कुकक
एफएम पर ये वाली ऑडियो बुक मैं आपको
रिकमेंड करना चाहूंगा भार भारतीय संविधान
अनकही कहानी इसमें डिटेल में समझाया है कि
हमारे देश का यह महान कॉन्स्टिट्यूशन
संविधान एक्चुअली में कैसे बना क्या
इतिहास था इसके पीछे कुकू एफएम को अगर आप
नहीं जानते ये एक ऑडियो लर्निंग का
प्लेटफार्म है जहां पर ढेर सारी ऐसी ही
ऑडियो बुक्स मौजूद है ऑलमोस्ट हर तरह के
टॉपिक्स पर चाहे वो हिस्ट्री हो पॉलिटिक्स
हो फिक्शन हो या सेल्फ हेल्प हो डाउनलोड
करके खुद ही ट्राई करके देखिए इसका लिंक
नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा और उस
लिंक को इस्तेमाल करने से आपको एक बहुत
बड़ा 70 पर का डिस्काउंट भी मिलेगा अब
टॉपिक पर वापस आते हैं इनफैक्ट डिमांड ही
नहीं बीजेपी ने अपने मेनिफेस्टो में
बिल्कुल ऊपर लिखा था कि हम लद्दाख को
सिक्स शेड्यूल देंगे यह देखिए इनके
मेनिफेस्टो में क्लियर क्या लिखा हुआ है
मैंने पहले भी दिखाया है आज फिर दिखाऊंगा
कि 2019 में जब यह संसद के चुनाव हो रहे
थे आपने पहले तीन बिंदुओं में लद्दाख को
छठवें शेड्यूल में संरक्षित रखने का वादा
किया था सितंबर 2019 में ये पहली बार था
कि नेशनल कमीशन फॉर शेड्यूल ट्राइब्स ने
रिकमेंड किया था लद्दाख को शेड्यूल में
इंक्लूड किया जाए लेकिन सरकार ने कोई
एक्शन नहीं लिया अगस्त 2020 में लद्दाख के
लोगों ने पहली बार अपनी डिमांड सरकार के
सामने रखी सितंबर 2020 में इस चीज को लेकर
पहला मास प्रोटेस्ट हुआ लद्दाख में तो क
मिलेगा श 2020 में ऑटोनोमस हिल
डिस्ट्रिक्ट काउंसिल्स की इलेक्शंस होनी
थी लद्दाख में और इलेक्शन से पहले होम
मिनिस्टर अमित शाह ने खुद वादा किया कि
इलेक्शंस के 15 दिन बाद वो इन डिमांड्स को
पूरा करेंगे इसको देखकर प्रोटेस्ट कॉल ऑफ
कर दिए गए और बीजेपी ने इलेक्शंस को 15
सीट्स के साथ जीता लेकिन उसके बाद फिर कोई
एक्शन नहीं लिया गया दिसंबर 2021 नवंबर
2022 दो और प्रोटेस्ट देखने को
मिले बीच में सरकार के साथ काफी बातचीत भी
हुई लेकिन मेनिफेस्टो में लिखने के बावजूद
सरकार हमेशा इस डिमांड को मना करती रही
यही कारण कि आज यह इनफिट फास्ट आप देख रहे
हो तो ऐसा नहीं है कि अचानक से किया जा
रहा हो जैसा आपने देखा पिछले कई सालों से
बार-बार लोगों ने अपनी डिमांड्स उठाई हैं
लेकिन सबसे बड़ा सवाल यहां पर उठता है कि
मोदी सरकार को आखिर दिक् दिक्कत क्या है
ये डिमांड पूरी करने में ऐसा तो नहीं है
कि लद्दाख के लोगों को सिक्स शेड्यूल में
ऐड कर दिया गया तो पूरा देश इधर-उधर
उलट-पुलट हो जाएगा बड़ी सिंपल सी डिमांड
है और कोई नुकसान भी नहीं है मोदी सरकार
का बीजेपी का ये करने में आखिर उन
उन्होंने अपने ही मेनिफेस्टो में खुद लिखा
था यह करेंगे क्या कारण हो सकता है यहां
पर एडीसी के फंक्शंस के बारे में एक लाइन
मैं आपको पढ़ाना चाहूंगा स्क्रीन पर देखिए
द डिस्ट्रिक्ट एंड रीजनल काउंसिल्स
एडमिनिस्टर द एरियाज अंडर देयर जूरिस
जिक्स दे कैन मेक लॉज ऑन सर्टेन
स्पेसिफाइड मैटर्स लाइक लैंड फॉरेस्ट
कैनाल वाटर शिफ्टिंग कल्ट वेशन नोटिस किया
आपने लैंड्स फॉरेस्ट इसका मतलब है कि अगर
लद्दाख को सिख शेड्यूल के अंदर ऐड कर दिया
गया तो मोदी सरकार के पास यह पावर नहीं
रहेगी लद्दाख की जमीन के ऊपर इसका मतलब
लद्दाख की जमीन को लद्दाख के जंगलों को
प्रधानमंत्री मोदी अपने मित्र को नहीं बेच
सकते वो तो यह चाहते थे कि यहां के हर
घाटी में खनन हो माइनिंग हो उद्योग लगे और
लद्दाख के लोगों को इसी बात का डर था सोनम
मांग और लद्दाख के लोग नहीं चाहते कि उनकी
जमीन को कॉर्पोरेट एक्सप्लोइटेशन के लिए
ओपन अप किया जाए ऐसा करना ना सिर्फ वहां
के लोगों से उनका अधिकार छीनना होगा बल्कि
देश के पर्यावरण के लिए भी बहुत खतरनाक
होगा लद्दाख एक बेहद सुंदर लेकिन
इकोलॉजिकली सेंसिटिव हिस्सा है देश का
यहां के पहाड़ यहां की वादियां इतनी अनोखी
है जैसी दुनिया में कहीं और नहीं दुनिया
की सबसे रेयर और एंडेंजर्ड एनिमल स्पीशीज
यहां पर पाई जाती हैं जैसे कि स्नो लेपर्ड
या टिब इन एंटलो यहां की लेक्स का पानी
इतना क्रिस्टल क्लियर इतना साफ है कि
देखकर यह यकीन नहीं होगा कि इतनी सफाई भी
कहीं हो सकती है और अगर आप कभी लद्दाख गए
हैं तो आप जानते होंगे कि यहां के लोग
कितने भोले और कितने साफ दिल के हैं इन
लोगों का कल्चर
ट्रेडिशनल इतने बेहतरीन है कि दुनिया भर
से लोग आते हैं इन्हे
देखने मेरा मानना है कि हर इंडियन का ये
कर्तव्य होना चाहिए लद्दाख जैसी
एनवायरमेंट और कल्चरल डावर्स प्लेस को
बचाए रखना ऐसी जगाएं हमारे देश के अनमोल
रतन हैं लेकिन हमारी सरकार आज के दिन इन
अनमोल रत्नों को किस तरीके से ट्रीट कर
रही है उसे सरकार की नियत के बारे में
बहुत पता चलता है आज के दिन मणिपुर कितने
महीनों से जल रहा है सिविल वॉर की हालत
में है और प्रधानमंत्री मोदी वहां जाने तक
को तैयार नहीं है लेकिन मणिपुर की इस हालत
के पीछे भी एक कॉर्पोरेट एक्सप्लोइटेशन का
कारण है इसे मैंने इस वीडियो में
एक्सप्लेन किया था छत्तीसगढ़ में हसदेव
जंगल काटा जा रहा है कितनी ही लोगों ने
बना ली उस जंगल को बचाने के लिए लेकिन
माइनिंग के लिए उसे ओपन अप कर दिया सरकार
नेन म एको एको एको किसको फायदा मिल रहा है
उससे जनता को या सिर्फ ऊपर बैठे
प्रधानमंत्री के मित्रों को यह कहानी
सिर्फ लद्दाख मणिपुर या हसदेव की नहीं है
दोस्तों यहां एक बड़े स्केल पर कोशिश की
जा रही है देश के जंगलों को बेचने की देश
के पहाड़ों को बेचने की देश की जमीन को
बेचने की और इस सब कॉर्पोरेट
एक्सप्लोइटेशन का फायदा सिर्फ ऊपर बैठे
कुछ चंद लोगों को मिल रहा है अभी भी
कनेक्शन नहीं समझ में आया तो यहां क्लिक
करके यह वाला वीडियो देखो जाकर पूरा फंडा
ढंग से समझ में आ जाएगा बहुत-बहुत
धन्यवाद