सजा हो
जैसे ता हो
जैसे
यहां क्यों बैठी
हो मूड खराब है इस घर में मूड खराब करने
के सिवा कोई और काम है किसी को अब क्या
हुआ है मुझसे क्या पूछ रहे हो क्या हुआ
कुछ ना कुछ होता ही रहता है इस घर में एक
कॉफी के मग के लिए दो दो घंटे इंतजार करना
पड़ता है मुझे कोई हैसियत नहीं है इस घर
में मेरी इतनी इंसल्ट की है ना आंटी ने
कुक के सामने मेरी पूछो ना आंटी से जाके
क्यों कर रही है वह मेरे साथ ऐसा वो तो
चलो मुझे इस घर का फर्ज समझती ही नहीं है
लेकिन एटलीस्ट सर्वेंट्स के सामने तो मेरी
इंसल्ट ना
करें आखिर कब तक आखिर कब तक चलेगा यार यह
सब एग्जॉस्ट हो गया हूं मैं ऑफिस से जल्दी
आया था कि घर आक थोड़ा सा रेस्ट कर लूंगा
लेकिन आते ही कोई ना कोई न्यूज मिल जाती
है कि तुम दोनों की लड़ाई हुई हु या को
बहस चिड़ी
हुई अब जा रहा हूं जाकर पूछता हूं उनसे और
तो कोई काम ही नहीं रह गया ना मेरे
पास जी जी मुझे बिल्कुल याद है मैं आ
जाऊंगी आपको रिमाइंड करवाने की जरूरत नहीं
है
हां चले ठीक है होती है मुलाकात
फिर खुदा हाफिज
बात करनी है
आपसे मैं जानती हूं तुम्हें क्या बात करनी
है आपने क्या कहा है नताशा से यह मेरा घर
है और मैं किसी को जवाब दे नहीं
हूं खास तौर पर तुम्हारी बीवी की इन
हरकतों की आपको तो इस घर में मेरा वजूद
बर्दाश्त है ही
नहीं लेकिन एटलीस्ट नौकरों के सामने तो
मेरी इंसल्ट ना करें तुम इस काबिल हो भी
नहीं कि मैं तुम्हारी तारीफ करूं आते ही
अपने शौहर का दिमाग खराब कर दिया जरा भी
ख्याल नहीं है तुम्हें इसका जबकि इसने
मेरी मर्जी के खिलाफ तुम्हें इस घर में
लाकर मेरे सर पर मुसल्लत कर दिया तुम इस
काबिल थी कहां आपको तो अलना जैसी लड़कियां
पसंद है
ना लेकिन उसको तो शबरीज ने भी कबूल नहीं
किया और मैं कहती हूं बहुत अच्छा किया
उसने देख रहे हो तुम इसकी
जबान यह तुम्हें कभी औलाद की खुशी नहीं दे
सकती क्यों तुम इससे अपना पीछा नहीं
छुड़वाते दूसरी शादी का सोचो
मामा क्यों करती है आप ऐसी बा क कर तुम एक
औलाद तक तो दे नहीं सकी मेरे बेटे को शर्म
नहीं आती
आपको ताशा प्लीज मामा से तमीज से मैं तमीज
से बात
करू तुम देख रहे हो क्या कह रही है मैं
सामने खड़ी हूं और तुमसे कह रही दूसरी
शादी करलो मुझे कह रहे हो तमीज से बात करू
नता डिकस इट लेटर तुम कमरे में जाओ आप जो
चाह रही है ना वैसा होगा नहीं अशा प्लीज
गो
प्लीज देख लो तुम तुम्हारे सामने इतनी
बदतमीजी कर रही है तो सोचो तुम्हारे पीछे
क्या क्या नहीं करती होगी तो आपको भी तो
घर के मुलाजिम के सामने उससे इस तरह से
बात नहीं करनी चाहिए थीना हां हां तुम तो
हिमायत करोगे इसकी मैं इस लड़की को सिर्फ
और सिर्फ तुम्हारी वजह से बर्दाश्त कर रही
हूं वरना इसे मैं
बताती तुम दोनों भाइयों ने ना तमाशा बनाकर
रख दिया इस घर
का आप क्या चाहती है इंसान ऑफिस से घर आता
है कि थोड़ा सुकून मिल जाएगा लेकिन आते
साथ ही आप लोग की बहस और लड़ाइया शुरू हो
जाती है सकून के लिए कहां जाए इंसान अरे
दूसरी शादी करो अपनी लाइफ जियो इस लड़की
के चक्कर में रहे ना तो तुम जहनी मरीज बन
जाओगे
मामा
ऐसा हरगिज नहीं
होगा यह हम सबकी तरफ से तुम दोनों के लिए
बाकी रहे गिफ्ट व हम पार्टी में दे देंगे
भाई पता होता तुम्हारी शादी में इतना
थ्रिल होना है तो मैं तो जरूर आता भाई
हमें तो पता था ही कुछ होना है आखिर लैला
मजनू की जो जोड़ी
[संगीत]
है देखो ना भाई अब कैसा चेंज आया इनकी लव
स्टोरी में शबरे को दूल्हा किसी और का
बनना था और एंड टाइम पर जनाब निकाह छोड़कर
महर से शादी करने चले गए इसे कहते हैं
किस्मत जिससे लिखी हो शादी उसी से होती है
ठीक कह रहे हो भाई मेहर और शिवश तो हमारे
लिए हमेशा से आइडल कपल रहे हैं लोग इनको
देख के रश करते थे कि मोहब्बत हो तो ऐसी
हो शादी हो गई है ना अब पता लगेगा कि
मोहब्बत होती क्या चीज है असल मोहब्बत का
इम्तिहान तो अब शुरू हुआ है क्यों दोस्तों
सही बात है शादी हो गई अब ये बताओ ट्रीट
कब दे रहे हो हमें जब तुम लोग कहो
भाई ट्रीट से पहले हम लोग सब तुम दोनों को
इनवाइट करना चाह रहे थे एक छोटी सी पार्टी
रखी है ठीक है ना
[संगीत]
महर भाई महर से अलग से क्यों पूछ रही हो
अब कौन सा महर अलग है शबरे आएगा तो महर भी
आएगी क्यों
[संगीत]
महर ठीक
नहीं ससे पूछ
[संगीत]
लो जो शक् जबरदस्ती निकाह कर सकता है उसके
लिए मुझे किसी पार्टी पर ले जाना कौन सा
[संगीत]
मुश्किल
यह क्या कह रही
[संगीत]
है ठीक है सही में बात
करती
शबरे
ठीक हो ना जी मैं ठीक
[संगीत]
हूं मेहर की वजह से
परेशान शश जो कुछ मेहर के साथ हुआ है वह व
नॉर्मल नहीं था व निकाह के लिए तैयार नहीं
थी अभी तुमने जल्दबाजी की
है मैं तो आप सबके कहने पर अलना से शादी
के लिए राजी हुआ था फिर अचानक मुझे पता
चला कि कि मेहर की तलाक हो गई
है मुझे लगा किस्मत ने मुझे एक मौका दिया
है मैं ये मौका मिस नहीं करना चाहता
था क्योंकि अगर मैं अलना से शादी कर लेता
तो मैं महर से कभी नजर ना मिला
पाता और सच्ची बात
है मैं खुश भी नहीं रह पाता उसके
से तुमने बिल्कुल ठीक किया
शबरीश तुमने अपनी मोहब्बत को ओन किया
आम मर्दों की तरह इसको अना का मसला नहीं
बनाया कि कि महर शादीशुदा थी शश तुम यह तो
मानोगे ना कि मेहर की जिंदगी में जो
मुश्किलात रही वह कहीं ना कहीं तुम्हारी
वजह से
[संगीत]
थी उसकी शादी फिर डिवोर्स
और इसी दौरान उसके फादर की
डेथ य सब आसान लगता तुम एक लड़की के
लिए अब उसे तो ऐसा ही लगेगा
ना कि उसकी जिंदगी में जो भी परेशानिया आ
रही है उसकी वजह तुम हो लेकिन आप तो जानती
ऐसा कुछ नहीं
है मैं हमेशा से चाहता था कि मार मेरी हो
जा दिल से चाहता
था जो कुछ भी हुआ हमारी तरफ से बहुत गलती
हुई
है पहले तो आंटी रिश्ता लेकर जा नहीं रही
थी और जब लेकर गई
तो
खैर मेहर बहुत मुश्किलात से गुजर कर तुम
तक
आई अगर उसे ऐसा लगता है कि यह सब तुम्हारी
वजह से हुआ है तो
तुम्हें तुम्ह उसका एतमाद जीतना होगा
शब भाभी मैं मेहर की कसम खाके कहता हूं कि
मैंने कुछ नहीं
किया पता नहीं इसे कोई बहुत बड़ी गलतफहमी
है
बातें क्लियर करना चाहता हूं सुनती
तुम्हें उसे थोड़ा टाइम देना होगा
शलेश ताकि व इस इस नए रिश्ते को कबूल कर
सके अभी तुम जो भी कुछ करोगे ना वह सब
तुम्हारे खिलाफ ही
जाएगा
कभी-कभी कुछ फैसले तकदीर पर भी छोड़ देने
चाहिए महल बहुत अच्छी लड़की
यकीनन वक्त के साथ तुम पर भरोसा करना शुरू
कर देगी
[प्रशंसा]
[संगीत]
स् तुम कैसे आ गई बस आ गई
आप लोगों ने मुझसे छुपाया क्यों हमने
तुमसे क्या छुपाया यही कि श बरेज ने उस
साथ महर से निकाह कर लिया था आप लोग यह
बात जानते थे हां हमें खबर मिल गई थी आपने
मुझे क्यों नहीं बताया तुम्हें क्या करती
मैं बताकर बेटा सिवाय तकलीफ के तुम्हें इस
खबर से क्या मिलता फ इतनी इंसल्ट हुई और
आपने मुझे इसलिए नहीं बताया कि मुझे तकलीफ
होगी क्या आप नहीं जानती थी कि ये खबर कभी
ना कभी मुझ तक पहुंच जाएगी और उस वक्त
मुझे कितनी इंसल्ट महसूस
होगी मुझे आपकी बात मानकर यहां से जाना ही
नहीं चाहिए था बजी यार वो कोई इतनी तोप
चीज नहीं है जिसके पीछे तुम खुद को इतना
परेशान कर रही हो तोप चीज हो या ना हो
उसने मेरी इंसल्ट की है और यह बात मैं कभी
नहीं भूलूंगी और ना ही शबरे को कभी भूलने
दूंगी तुम्हें कौन कह रहा है कि तुम भूल
जाओ और तुम्हें क्यों लगता है कि मैं
तुम्हारी इंसल्ट को इस तरह इग्नोर करूं
मुझे भी बुरा लगा है कि शबरे मेरी बहन को
छोड़कर मेहर को ले आया
[संगीत]
है लेट्स वेट फॉर द राइट टाइम मैं कह रहा
हूं ना हम मुनासिब वक्त देखकर बदला जरूर
लेंगे मुनासिब वक्त माय फूट मैं जल्द अस
जल्द शबरे को सबक सिखाना चाहती हूं और इस
बार मैं उसे इतनी तकलीफ दूंगी कि वो सारी
जिंदगी याद रखेगा अच्छा ठीक है ठीक है ठीक
है मैं तुम्हारे साथ हूं
[संगीत]
लेकिन तुम खुद को इतना डिप्रेसो उसके पीछे
प्लीज मैं य डिप्रेसो नहीं आई बल्कि शबरे
और मेहर की जिंदगी में जहर घोलने आई
हूं और आप लोग इतने परेशान क्यों हो रहे
हैं रिलैक्स
करें अच्छा मैं बहुत थक गई हूं प्लीज मेरे
रूम में कुछ खाने के लिए बचवा दें थैंक
यू
भाभी मैं आ
[संगीत]
जाऊ क्या हुआ आप ठीक
हैं पता
नहीं तत कुछ खराब हो रही है तो आप उठे हम
हॉस्पिटल चलते हैं आ जाए उठे उठे हिम्मत
करें आ आराम से आराम से
उठे आराम से आराम से
भाभी भाभी भाभी शगुफ्ता
भाभी शगुफ्ता शगुफ्ता जी बेगम साहिबा
शगुफ्ता ड्राइवर से कहो कि जल्दी से गाड़ी
निकाले भाभी को हस्पिटल लेकर जाना है और
तुम जल्दी से ऊपर आओ भाभी बेहोश हो गई है
ठीक
हैम नताशा क्या हुआ पता नहीं मैं उनके रूम
में गई तो व एकदम से बेहोश हो गई उन्ह
शायद कहीं तकलीफ हो रही थी अभी इमरजेंसी
रूम में डॉक्टर देख रही
हं सुबह तो तबीयत ठीक थी उसकी फाइन परेशान
ना हो भाई सब ठीक हो जाएगा सब ठीक हो
जाएगा कितनी देर हुई है एजेंसी में बस
थोड़ी देर पहले ई जी मामा क्या हुआ नताशा
को और कहां हो तुम लोग मामा हम सब
हॉस्पिटल में है और नताशा को इमरजेंसी में
लेकर गए क्या नताशा इमरजेंसी में
है और और मुझे किसी ने बताया तक नहीं अगर
नताशा की तबीयत खराब थी उसे कम से कम मुझे
तो बताना चाहिए था मामा मुझे खुद ने भी
बताया कि उसके रूम में जब गई है तो व
बेहोश हो गई उसके सामने अच्छा ठीक है मैं
मैं हॉस्पिटल आ रही हूं मेरी एक मीटिंग थी
लेकिन वो मैं कैंसिल कर रही हूं अगर आपकी
इंपोर्टेंट मीटिंग है तो आप अटेंड कर
ले हम न है य पर ल मैनेज कैसी बातें कर
रहे हो तुम नताशा हॉस्पिटल में है और मैं
मीटिंग अटेंड करती फिर आ रही हू बस
जी क्या
हुआ ममा आ रही है कुछ
शगुफ्ता
शगुफ्ता जी बेगम
साहिबा नताशा हॉस्पिटल से वापस आएगी
ना तो उन दवाइयों की दोबारा जरूरत पड़ेगी
उसे तुम समझ रही हो ना मेरी बात जी समझ
गई
जाओ
मुझसे टक्कर लेकर तुमने मेरे बेटे से शादी
की मेरी ना पसंदी दगी के बावजूद मेरे घर
में रहती हो तुम्हें क्या लगता है मैं
तुम्हें बहुत आसानी से जीने दूंगी ऐसा कभी
नहीं होगा कभी मां नहीं बनने दूंगी
[संगीत]
तुमहे दो की मैंने दवाइया बदलती है वो देख
लेना तुम एक्सक्यूज मी आप ता के हस्बैंड
है यस मुझे आपसे एक मिनट अकेले में बात
करेंगे प्लीज
जी जी एक्चुअली नताशा का मिसकैरेज हुआ
है यह फोथ टाइम
था यस इससे पहले ऐसा कब हुआ
था ऑलमोस्ट एक साल पहले मैंने नताशा को
कहा भी था कि अगर ऐसा कुछ भी हुआ तो उसे
बहुत केयर की जरूरत होगी लेकिन व ऐसे
लापरवाही कर सकती है न मुझे नताशा ने कुछ
भी नहीं
बताया हो सकता है उसे आईडिया ही ना हो
वैसे भी ्र
वीक्स हा वैसे दुख की बात है आपके लिए भी
और नताशा के लिए भी लेकिन मेरे पास आपके
लिए एक और बुरी खबर
है इस लस से बड़ी और बरी क्या खबर हो सकती
कुछ कॉम्प्लिकेशन थी जिन्ह दूर करते हुए
आईम सॉरी मुझे आपको बता बहुत तकलीफ हो रही
है लेकिन नताशा कभी मां नहीं बन
सकती उसे आप लोगों की बहुत ज्यादा जरूरत
है आपने उसकी बहुत केयर करनी
है फाइ फाइन आप उसे थोड़ी देर में रिकवरी
रूम में मिल सकते ठीक
है
भाई
सब
[संगीत]
वो क्या कहा डॉक्टर
ने डक्टर कह गई है
[संगीत]
कि मैं कभी मा नहीं बन पाऊंगी
कैसे
बताओ
दुनिया में बहुत सारे ऐसे कपल्स हैं जिनकी
औलाद नहीं
होती हमारे लिए शायद अल्लाह ताला को मंजूर
नहीं
था
जाती मैं चाहती थी कि हमारी
औलाद कोई मुझे कोई मुझे मां कह कर
बुला कैसे इसरू में जिदा रह
कैसे गुजारी जिंदगी इस मेरू
में ऐ क्या गलती हो गई बच्चे के कि मुझे
इस कमी के साथ जीना
[संगीत]
पड़ेगा
हुआ ऐसी क्या गलती हो गई थी मुझसे कि मुझे
मुझे इस कमी के साथ रहना
पड़ेगा डॉक्टर से बात करू
प्लीज मुझे कैसे पता नहीं
चला मेरी रे बच्चे की कबर
[संगीत]
बन नहीं
सकती
[हंसी]
प्लीज
[संगीत]
नताशा नता प्लीज सलो ख
को
ममा संभालो खुद को
बेटा और इसे किस्मत का लिखा समझकर कबूल
करसे कबूल
कर कैसे
को नहीं बर्दाश्त होता है
मुझसे सालो इतजार कर
खुशी
का य खुशी कभ मुझे नसीब नहीं होती मेरे
पास से आकर चली जाती
है डॉक्टर कह दिया कभी
स कभी भर पाऊंगी
नासे बर्दा करू इस बात
को
[संगीत]
बच्चे सब्र करो
ना सब्र
[संगीत]
करो
चलो ठीक है बेटा फिर हम घर चलते हैं मैं
जाकर शगुफा को भिजवा हूं वो ख्याल रखेगी
नताशा का ठीक है बाबा बल्कि मैं ड्राइवर
को कॉल कर देता हूं वो ले आएगा उ नहीं
लेकिन शगुफ्ता क्यों तो घर की मुलाज
है भाभी को इस वक्त किसी अपने के सहारे की
जरूरत है मेहर कह रही है कि वो रुक जाएगी
ब मेहर को तकलीफ होगी ऐसे कैसे भाई कैसी
बातें कर रहे हैं क्यों तकलीफ होगई उसे वो
कह रही है ना वो रुक
[संगीत]
जाएगी चलो ठीक है बेटा तुम ख्याल रखना
नताशा का जी
चले ख्याल रखना
[संगीत]
बेटा
रुको भाई भाभी के लिए चाय लेकर जा रहा हूं
तुम्हारे लिए वापसी में लेकर आता अभी मत
जाओ
क्यों सन भाई अंदर भाभी के साथ है कुछ
वक्त उन्हें अकेला छोड़
वैसे मुझे अच्छा लग रहा है कि तुम भाभी की
इतनी केर कर रही
हो जो भी कर रही हूं भाभी के लिए कर
रही रे लिए
नहीं चलो तुमने माना
तो कि मेरी निस्बत से नताशा भाभी तुम्हारी
भी भाभी लगती
[संगीत]
है चाय पिगी नहीं
प नाराजगी मुझसे है तुम्हारी जितना चाहो
मुझसे लड़ लो खाने पीने से क्या नाराजगी
है ले आ नहीं चाह चाहिए होगी तो खुद जाकर
ले
लूंगी ठीक है जैसे तुम्हारी
[संगीत]
मर्जी
अलना मेरी जान तुम कब आई इधर आओ मैं प्लीज
ये अपने दिखावे की मोहब्बत रहने दे क्या
हो गया लेना क्या हो गया है ये आप मुझसे
पूछ रही है जितना बुरा आप लोगों ने मेरे
साथ किया है उसके बाद आप मुझसे सवाल पूछ
रही हैं
एलेना मैं तुमसे अब भी मोहब्बत करती
हूं मुझसे मोहब्बत करती है तो मेहर को बहू
की ऐसे से कैसे कबूल कर लिया आपने किसी ने
कबूल नहीं किया शबरे हमसे दूर ना हो बस
इसलिए उसे घर में रहने की इजाजत दी है घर
में रहने की इजाजत दे दी मेरे बारे में
नहीं सोचा कि मेरी कितनी इंसल्ट हुई
है सब कुछ मैंने आपके कहने पर किया है
आपके कहने पे आपके इतने घटिया प्लान का
पार्ट बनी मैं कि शेस किसी तरह मेरा हो
जाए लेकिन क्या
हुआ मे तो खुद समझ में नहीं आ रहा कि
हमारी हमारी इतनी कोशिशों के बावजूद यह सब
यह सब कैसे हो गया मैं चुप नहीं
बैठूंगी मैं शबरे को सब कुछ सच सच बता
दूंगी कि यह आपने किया है तुम तुम धमकी दे
रही हो मुझे हां मुझसे जो बन पड़ा मैं
करूंगी शबरे को भी तो पता चले उसकी मां
कितनी बड़ी मैनिपुलेटर है इससे क्या
होगा मुझे शबरे की नजरों में गिराकर तुम
क्या समझती हो कि शबरे तुमसे शादी कर लेगा
जब उसे यह पता चलेगा ना कि इस सारे प्लान
में तुम भी मेरे साथ बराबर की शरीक थी तब
भी वह तुमसे शादी कभी नहीं करेगा जबकि मैं
तुम्हारा एहसास कर रही हूं मैं तो यही
चाहती हूं कि तुम इस घर की बहू बनो लेकिन
लेकिन मैं क्या करूं मुझे कुछ समझ नहीं आ
रहा कि यह सब कैसे होगा मैं लेना मैं बहुत
परेशान हूं नताशा हॉस्पिटल में है वह कभी
मां नहीं बन सकती सब लोग इसी गम में है
लेकिन लेकिन तुम फिक्र मत करो मैं कुछ ना
कुछ ऐसा जरूर करूंगी कि मेहर यहां से चली
जाए और
तुम तुम हमेशा हमेशा के लिए इस घर में आ
जाओ
मुझ पर भरोसा
रखो तुम ही रहोगी इस घर में मेरी बहू
बनकर शबरे की बीवी ब एंड आई न
इट जैन
रुको लाओ
इन पर हाथ लगा दो ताकि मैं गरीबों में
तकसीम कर
[संगीत]
द ले जाओ गरीबों में तकसीम कर मैं रूम में
जाना चाहती हूं हां हां बेटा जाओ और जैन
बेटा काले बकरे ले आना मैं सदका
दूंगी जी मैं मंगवा लेता हेलो
एवरीवन दशा य तुम्हारे
लिए बुखे क्यों लाई
हो
को कोई खुशी का मौका आंटी ने बताया था कि
तुम्हारी जान खतरे में थी तुमसे चला भी
नहीं जा रहा तुम्हें अपने पांव पर ऐसे
खड़ा होके देखिए मुझे अच्छा लग रहा है अब
तुम घर आ गई हो बस इसीलिए लाई
थी
[संगीत]
जनय आप ही लेले अगर नताशा नहीं ले रही
तो
शबरे इतना हैरान क्यों हो र हो मुझे देख
के शायद तुमने सोचा था कि जब हमारा आमना
सामना होगा तो मैं तुम पर चीख होंगी
चिल्लाऊंगा
नहीं
[संगीत]
होगा मैंने तुम दोनों की शादी को एक्सेप्ट
कर लिया है अब प्लीज य हैरान होना बंद करो
[संगीत]
हां अरे बेटा छोड़ो ना ये सारी बात बात आओ
आओ बैठो आ
[संगीत]
शाबाश तारीख का मरहला तो तय हो गया
माशाल्लाह से इस महीने के आखिरी हफ्ते में
मैं आऊंगी जारा को दुल्हन बनाने के
लिए जैसे आपकी मर्जी आप जहरा अपने घर की
हो जाएगी तो मुझे भी सुकून नसीब
होगा वरना तो मैं यही सोचती रहती हूं कि
जवार के बगैर मैं इतनी बड़ी जिम्मेदारी
कैसे निभाऊंगी
अकेले सही खाला आप खुद को अकेला क्यों
महसूस कर रही है मैं हूं
ना मैं आपको आपका बेटा बन के दिखाऊंगा
हालू नहीं है तो क्या
हुआ मैं बेटा बन के आपकी और इस घर की
हिफाजत
करूंगा क्या मैं आपका अपना
नहीं सवार बयासरा छोड़ के चले गए
हम
अम्मी अरे समरे देखो जवार भाई की कमी तो
कोई पूरी नहीं कर सकता तुम अपना दिल छोटा
मत करो और फिर मैं हूं उस्मान
है यह बिल्कुल तुम्हारे बेटे जैसा है अगर
तुम्हारा बेटा नहीं है तो क्या हुआ यह तो
है ना तुम परेशान मत हो यह घर कैसे चलना
है कारोबार को कैसे देखना है सब उस्मान
देख लेगा तुम परेशान मत
हो अम्मी बिल्कुल ठीक कह रही है मैं आपको
बेटा बन के
[संगीत]
दिखाऊंगा अा रोना तो बंद करें किसी भी
बेटे को अपनी मां के यहां से अच्छे नहीं
[संगीत]
लगते बल्कि खाला आप हमारे साथ हमारे घर चल
के रहे ना
हा नहीं उस्मान बेटा य सवार के निशानी है
मैं इसे छोड़कर कहीं नहीं
जाऊंगी वैसे भी अच्छा नहीं लगता कि वहां
बेटी के ससुराल
रहे हां भाई जैसे समरीन की मर्जी जब तक
इसका दिल चाहे यहां रहे जब तन्हाई महसूस
होने लगे हमारे पास आ जाए वरना हम यहां आ
जाएंगे इसमें क्या बात है अच्छा चलो मुंह
मीठा करो छोड़ो यह हुई ना बात बिस्मिल्लाह
रहमान
[संगीत]
रहीम अच्छा सब आ रहे
हैं ठीक है हम पहुंच जाएंगे
फिर ओके
भाई फारी और शहीर कल शादी की दावत देना
चाह
र
तो तो बस तुम तैयार है ना साथ
चलेंगे तुमसे किसने कह दिया कि मैं
तुम्हारे साथ
जाऊंगी व सिर्फ मेरे नहीं बल्कि तुम्हारे
भी फ्रेंड्स है मेरी वजह से उन्हें इंकार
क्यों करोगी तुम मैं उन सबको इंकार नहीं
कर रही मैं उस वजह को इंकार कर रही हूं
जिस वजह से उन्होंने यह दावत रखी
है मैं तो इस शादी को मानती ही नहीं
अगर तुम इस शादी को नहीं मानती
हो फिर किस हैसियत से य रह रही हो
तुम्हारी जिद की वजह से रहने पर मजबूर हूं
मैं शादी तो दिल का रिश्ता
होता जो दिल से जोड़ा
जाता और यह रिश्ता हम काफी अर्से से
जोड़ना चाह रहे थे अब जब शादी हो गई है तो
तुम जिद का नाम दे
रही
वक्त बदल जाता
है लोग बदल
जाते और उनकी फीलिंग
भी तुम्हारी बदल गई
होंगी मेरी
नहीं मेरे लिए आज भी तुम वही महर
हो जिससे मैं बेहद मोहब्बत करता
हूं और जो मुझसे मोहब्बत करती है
थी
मोहब्बत करती
थी अब नहीं
करती और यह गलतफहमी तुम जितना जल्दी हो
सके दूर कर लो तो
बेत
री सोच
से माफ नहीं करोगी
[संगीत]
मुझे रातो
में
उदासी बड़ी
है आंखों में जो कभी ख्वाब थे दर्द बनके
बह गए
भूलूंगा ना मैं
कभी लमहे हमने
जोए जीना अब तेरे
बिन सजा हो जैसे
[संगीत]
सारा अब हमारी शादी होने वाली
है खुश तो हो
ना बहुत खुश
हूं यह सब कुछ मैंने तुम्हारे लिए किया जो
कुछ हुआ तुम्हारी मर्जी से हुआ मैंने
तुमसे कहा था
ना कि शादी में सिर्फ तुमसे से करूंगा और
देखो आज वो दिन आ ही
गया यह मत भूलो कि यह दिन कितनी मुश्किलों
से आया
है सरा अब तो नाराजगी खत्म कर दो महर अपने
घर की हो गई है नाम मत लो
उसका नफरत करती हूं मैं
उससे से बाबा चले
[संगीत]
गए
अच्छा अच्छा नाराज मत हो नहीं लेता उसका
नाम हम दोनों अपनी बात करते
हैं यह बताओ कि तुमने शादी के लिए कौन सा
कलर और किस तरह का ड्रेस सोचा है बहुत
सारे डिजाइनर कपड़े सोचे हुए मैंने पैसे
हैं तुम्हारे पास बहुत
[संगीत]
है
क्या सोच
रहे पता नहीं कैसी किस्मत है
हमारी एक बेटा बाप नहीं बन
सकता दूसरी बहू गले पड़ गई
[संगीत]
है पता नहीं इस घर में कोई वायरस आएगा भी
या
[संगीत]
नहीं
किस बात प हस र तु कैसी बातें कर रहे हैं
क्यों नहीं आएगा
वारिस लेकिन उस बहू से जो हमारी पसंद की
होगी क्या मतलब है
तुम्हारा आप भी देखें इस घर में और क्या
क्या तमाशा होता
है जो मैं सोच रही
हूं जैसा मैं चाह रही
हूं चाल तो मैंने चल दि है
अब देखना यह
है मेरा
मोहरा किस तरह से काम करता
[संगीत]
है सजा हो
जैसे ता हो
[संगीत]
जैसे