नमस्कार दोस्तों मैं आपको एक रिलिजियस
कहानी सुनाऊंगा और आप गैस करना की इस
कहानी में में कैरक्टर्स के नाम क्या है
यह कहानी है की ऐसे आदमी की जिसके नाम के
आखिरी दो लेटर्स हैं ए और एम इस आदमी की
एक वाइफ थी जिसका नाम शुरू होता था एस से
इन दोनों हसबैंड वाइफ को अपने शहर से बाहर
निकाला जाता है और ये दूर दक्षिण की दिशा
में ट्रैवल करते हैं इनके साथ ही सतमी का
एक रिलेटिव भी ट्रैवल कर रहा है जिसका नाम
शुरू होता है ल से अपने सफर में जब ये जा
रहे होते हैं तो किसी दूर के राज्य का एक
राजा है इन औरत को अपने साथ ले जाता है और
इस राजा के नाम का आखरी लेटर है इन कहानी
में और बहुत सी चीज होती है लेकिन शॉर्ट
में कहा जाए तो ये औरत रहा हो जाति है
बचकर निकाल जाति है उसे राजा की कैद से और
ये आदमी और औरत वापस लौटते हैं अब क्या
यहां पर आप फाइल इन डी ब्लैंक कर सकते हो
वीडियो पॉज करके सोच सकते हो दो सेकंड आप
खाओगे तो बड़ा आसन है ये रामायण की कहानी
है जिसमें कैरक्टर्स है राम सीता लक्ष्मण
और रावण लेकिन कैसा लगेगा सुनकर अगर मैं
कहूं यही फाइल इन डी ब्लैंक एक और कहानी
में बैठने हैं जहां पर हमारे कैरक्टर्स
हैं अब्राहम सर लोट और फिरौन ये कहानी है
प्रॉफिट अब्राहम की जो की आम प्रॉफिट है
क्रिश्चियनिटी इस्लाम और जुडियोज्म धर्म
के कुछ समय पहले मैंने एक वीडियो किया था
रामायण के ऊपर जो आप लोगों को बहुत पसंद
आया अगर आपने नहीं देखा है इस लिंक में
नीचे डिस्क्रिप्शन में दाल दूंगा आप जाकर
बाद में देख सकते हैं तो इस रिलिजन सीरीज
को आगे कंटिन्यू रखते हुए आज के एपिसोड
में बात करते हैं प्रॉफिट अब्राहम के बड़े
में अब आप में से कुछ लोगों के मां में
सवाल भी आया था की भाई रिलिजन के ऊपर
वीडियो बनाने का क्या दुख बना वो भी आज के
जमाने में इसमें मेरा मानना है दोस्तों आज
के जमाने को देखते हुए ही मुझे लगता है की
रिलिजन के ऊपर वीडियो बनाना जरूरी है
क्योंकि रिलिजन आज के दिन एक ऐसी चीज बन
गई है जिससे बहुत बुरी तरीके से
एक्सप्लोइट किया जा रहा है पॉलीटिशियंस और
मीडिया के द्वारा लोगों में डर फैलाने के
लिए रिलिजन का ही इस्तेमाल करके लोगों में
नफरत फैलाई जा रही है और मुझे लगता है
वीडियो उसे काउंटर करने का बहुत अच्छा कम
करते हैं जितना हम अलग-अलग धर्म के लोग एक
दूसरे के रिलिजियस के बड़े में जानेंगे
सीखेंगे उतना ही हम एक दूसरे से ज्यादा
रिलेट कर पाएंगे उतना ही प्यार और भाईचारा
लोगों के बीच में बढ़ेगा तो आई शुरू करते
हैं आज की कहानी जो की तीन धर्म में आम है
प्रॉफिटेब्रह्म को लेकर कई लोगों के
द्वारा माना जाता है की ये पहले ऐसे फिगर
थे जिन्होंने मोनोथेज्म ब्रिज किया
मोनोथेज्म का मतलब सिर्फ एक भगवान में
विश्वास रखना इसका अपोजिट शब्द है पॉलिथीन
पॉलिथीन का मतलब है की आप मानते हो की कई
सारे भगवान होते हैं मोनोथैकस कहते हैं की
सिर्फ एक भगवान है ये जो तीन रिलिजियस हैं
क्रिश्चियनिटी इस्लाम और जुडे़िस्म इन
तीनों को अब्राहम एक रिलिजियस की कैटिगरी
में डाला जाता है और यह इब्राहिम एक शब्द
एक्चुअली में प्रॉफिट इब्राहिम से ही आता
है कई लोग मानते हैं की प्रॉफिटेबिलिटी
इब्राहिम पहले प्रॉफिट थे स्पेशली उसे का
ये मानना है कई क्रिश्चियन भी है मानते
हैं लेकिन दूसरी तरफ कुछ क्रिश्चियन कहते
हैं की इब्राहिम नहीं बल्कि इनक पहले
प्रॉफिट थे जेनेसिस के चैप्टर फाइव वर्ष
22 में लिखा गया है की इनएक वाक्ड विथ गॉड
पर 300 वर्ष जेनेसिस एक्चुअली में बाइबिल
की पहले किताब है इनक को कहा जाता है की
डिसेंडेंट्स थे एडम के और एडम को पहले
ह्यूमन बिन माना जाता है इन तीनों धर्म के
लोगों के द्वारा मुस्लिम का मानना है की
एडम तो पहले प्रॉफिट भी थे तो अपनी कहानी
की शुरुआत पहले एडम और देवी की कहानी से
ही करते हैं एडम और एफ की कहानी का नाम
जरूर आपने कहानी ना कहानी तो सुना ही होगा
एडम को आदम करके भी पुकार जाता है और माना
जाता है की भगवान ने इन्हें मिट्टी से
बनाया भगवान ने इन्हें स दी और ये एक
लिविंग बिन बन गए वैसे पूरे वीडियो के
दौरान मैं भगवान गॉड और ईश्वर जैसे शब्दों
का प्रयोग करूंगा लेकिन इन सब का मतलब एक
ही है क्योंकि यहां पर हम मोनो थ्रेसिस्म
की बात कर रहे हैं तो शब्द कोई भी हो एक
ही भगवान को रेफर किया जा रहा है साल 1500
में एक बड़े फेमस पेंटर रहते थे माइकल
एंजेलो नाम से इन्होंने ये बड़ी ऐतिहासिक
पेंटिंग बनाई जो की आज के दिन आपको वेटिकन
सिटी के म्यूजियम में मिलेगी इस पेंटिंग
में दिखाना छह रहे हैं की कैसे भगवान ने
एडम को क्रिएट किया एडम को बनाने के बाद
उन्हें गार्डन ऑफ ईडन में प्लेस कर दिया
इस गार्डन में दो पेड़ लगे हुए थे पहले
पेड़ का नाम डी ट्री ऑफ लाइफ और दूसरे
पेड़ का नाम डी ट्री ऑफ नॉलेज ऑफ गुड और
इविल भगवान ने कहा की जो खाना है का लो बस
इस दूसरे पेड़ से कोई फल तोड़कर मत खाना
बस मेरी एक ही एक कंडीशन है फिर भगवान ने
सोचा ये एक आदमी अकेला बड़ा लोनली फूल
करेगा कोई ना कोई हेल्प पर जरूर होना
चाहिए इसके साथ तो इसके बाद फिर भगवान ने
जमीन से जानवरों और चिड़ियों को बनाए
लेकिन कोई भी सूटेबल हेल्पर नहीं था फिर
भगवान ने एडम को सोनी भेजो और जब वो सो
रहा था तो उसकी बॉडी से एक हड्डी निकाल और
उसे हड्डी से एक औरत को बनाया इस औरत का
नाम एडम ने देवी रखा है देवी को एवर भी
बुलाया जाता है जिसका मतलब लाइफ होता है
एक दिन क्या होता है की एक सांप आकर देवी
को बहकने की कोशिश करता है की ये फोरबिडेन
फ्रूट को का लो ये जो पेड़ है जिसको लेकर
भगवान ने कहा है की इसका कोई फल नहीं खाना
इसे का लोग तो तुम्हारी आंखें खुला जाएगी
तुम बिल्कुल भगवान जैसे हो जाओगे तो भाई
काबे में आकर ए उसे फल को का लेती है और
अपने पति एडम को भी मिला देती है और जब
भगवान कोई चीज पता चलती है तो उन्हें बहुत
गुस्सा आता है गुस्से में वो उन्हें श्राप
देते हैं सांप को कर्ज किया जाता है की वो
अपनी पुरी जिंदगी अब अपने पेट के बाल ही
रोल करते रहेगा और धूल मिट्टी खाएगा अपनी
पुरी औरत को श्राप दिया जाता है की उसे
बच्चे पैदा करने होंगे और बच्चे पैदा करते
वक्त बहुत भारी लेबर पेंस होंगे दर्द होगा
और एडम को श्राप दिया जाता है की पुरी
जिंदगी उसे कम करते रहना पड़ेगा हार्ड क
करना पड़ेगा खाना खाने के लिए और इसी के
साथ साथ गार्डन ऑफ ईडन से एडम और आईएफ
दोनों को बाहर निकाल फेंका जाता है और वो
अपनी बाकी की जिंदगी धरती पर जाकर बिताते
हैं बड़ी इंटरेस्टिंग कहानी है इसे डॉन
बार रेफर किया गया है पॉप कलर में फिल्मों
में एक फिल्म जो मैंने अच्छी थी नई नाम से
2009 की साइंस फिक्शन फिल्म है इस फिल्म
के और में एडम और देवी को दर्शाया जाता है
लेकिन हम अपनी कहानी में आगे बढ़ तो कई
हजारों सालों बाद इंसानों की पापुलेशन
बढ़नी है धरती पर और भगवान देखने लगता हैं
इंसानों को और भगवान को देखकर लगता है की
इंसान बड़े ही दुष्ट बन गए हैं बुरे बनते
जा रहे हैं
भगवान को रिग्रेट फूल होने लगता है यार
क्यों बनाया मैंने इंसानों को यह तो ऐसे
निकले वो डिसाइड करते हैं की वो पुरी धरती
को विप आउट कर देंगे
लेकिन इसी बीच एक अच्छा इंसान होता है
नोहा नाम से क्रिश्चियन इन्हें लोहा करके
पुकारते हैं और मुस्लिम इन्हें न्यू बुलेट
हैं तो भगवान की आंखों में नोहा एक बहुत
अच्छा इंसान था इसलिए भगवान ने सोची की
मैं बता देता हूं की मैं क्या करने जा रहा
हूं इन्होंने नोहा को बोला की देखो मैं एक
बहुत बड़ी बाढ़ लाने वाला हूं धरती पर है
एक ग्रेट फ्लर्ट आएगा सब कुछ खत्म हो
जाएगा लेकिन तुम्हें एक बड़ी सी बोट बना
लेनी चाहिए इस बोट पर तुम खुद बैठना अपनी
वाइफ को बिठाना अपने तीन बेटे हैं उनकी
वाइफ को साथ में ले चलना और इसके अलावा जो
भी लिविंग आर्गनिज्म है उसे हर एक लिविंग
आर्गनिज्म का एक मेल और एक फीमेल इस बोट
पर अपने साथ रखना और ऑब्वियसली सफिशिएंट
खाना भी अपने साथ लेकर जाना ताकि सब जिंदा
बच्चे र सके तो भगवान नोवा का इंतजार करते
हैं इस वोट को बनाने का और जब भी हो जाति
है पुरी तो पुरी धरती पर बाढ़ ए जाति है
लगातार 40 दिन और 40 रातों तक बारिश होती
रहती है सब कुछ पानी के अंदर डब जाता है
धरती पर 150 दिन तक लेकिन नोहा वोट थी
नवाज अर्क यह पानी पर तैरती है और इसमें
बच्चे लोग जिंदा रहते हैं फाइनली जाकर ये
नो इरादा की पहाड़ियों पर पहुंचती है
इकलौती जगह है जो पानी के अंदर नहीं डूबी
है टाइम के साथ साथ पानी नीचे आने लगता है
और सारे जो लोग थे इस नव में उभर आते हैं
और लाइफ को जीने का एक नया मौका मिल पता
है एक और साइंस फिक्शन फिल्म में रेफर
करना चाहूंगा जिसमें इनडायरेक्ट रेफरेंस
थी नवाज और की 2012 इस फिल्म की और में सब
कुछ पानी के अंदर डब जाता है लेकिन कुछ नव
बनाई जाति है जहां पर बच्चे हुए इंसान
जिंदा बैक पाते हैं अगर आप नोटिस करोगे
हॉलीवुड की कई फिल्मों में ऐसी ही कहानी
के कुछ हिस हैं जो रिलिजियस स्क्रिप्चर्स
की कहानियां से इंस्पायर है कई तो बड़ी
डायरेक्ट फिल्में हैं जैसे की नो फिल्म जो
बनाई गई है वो पुरी की पुरी इस कहानी पर
ही बेस्ट है लेकिन हमारी कहानी में नोहा
अब भगवान को आफरिंग करते हैं भगवान से
प्रॉमिस करवाई जाति है की वो दोबारा से
कभी भी इस तरीके से लाइफ को डिस्ट्रॉय
नहीं करेंगे अब इंटरेस्टिंग चीज ये है की
हिंदुइज्म में भी हमें एक बहुत सिमिलर
कहानी देखने को मिलती है राजा मनु की
कहानी एक छोटी सी मछली राजा मनु से
प्रोटेक्शन मांगती है और जब राजा उन्हें
बचते हैं वो मछली बड़ी होती रहती है पुराण
के अकॉर्डिंग ये मछली एक्चुअली में मत्स्य
थी भगवान विष्णु का अवतार ये मछली राजा
मनु से कहती है की एक बहुत बड़ी बाढ़ आने
वाली है सब खत्म हो जाएगा एक वोट बना लो
बचाने के लिए तो राजा मनु एक बहुत बड़ी
वोट बनाते हैं जिसमें कई लिविंग क्रिएचर्स
प्लांट्स और सप्त ऋषि को रखा जाता है और
जब ये ग्रेट फ्लर्ट आता है तो ये वोट में
जिंदा बैक जाते हैं और मत्स्य का अवतार
उन्हें हिमालय की और सेफ्ली रास्ता दिखता
है अब और भी मन ब्लोइंग चीज है दोस्तों की
मेसोपोटामिया की जो असिएंट सिविलाइजेशन थी
वहां मिले स्क्रिप्चर्स में भी एक सिमिलर
कहानी लिखी गई है सुमेरिया एपिक ऑफ गिल
गणेश की कहानी यहां पर एक ग्रेट सेज उतना
पिस्तम को वार्निंग मिलती है आने वाले
ग्रेट फ्लर्ट के बड़े में और वो अपने
रिलेटिव्स लिविंग क्रिएचर्स और खाने को
बच्चा लेते हैं एक बड़ी सी बोर्ड में इतना
ही ग्रीक माइथॉलजी में
एक ग्रेट फ्लर्ट आता है न्यू केरियन को
बताया जाता है इस फ्लड के आने के बड़े में
उनके पिता प्रमोद ही उसके द्वारा और डू
गालों और उनकी पत्नी एक वोट बनाकर इस
फ्लर्ट से बैक निकलते हैं कहानी में आगे
बंधन अब हम आते हैं अब्राहम पर एक फेमस
कथा है इब्राहिम की जब उन्होंने आइडल्स को
टोडा था पुतल को टोडा था इसका था को
हिब्रू बाइबिल में नहीं मेंशन किया गया
लेकिन मद्रास जेनेसिस रब चैप्टर 38 में
मेंशंड है विदेश बेसिकली बाइबल पर कंट्री
है जेविश रिबे के द्वारा यही कथा हमें
कुरान के चैप्टर 21 आयत 51-70 में भी
मिलेगी थोड़े बहुत डिफरेंस इसके साथ बेसिक
कहानी कुछ ऐसी है की ये बात उसे समय की है
जब लोग मूर्तियां की पूजा किया करते थे
अबराम के पिता तेरा खुद मूर्तियां बनाने
वाले एक आदमी थे मूर्तियां की पूजा करते
थे एक समय की बात है की इब्राहिम के पिता
कहानी दूर किसी ट्रिप पर गए किसी कम से और
अबराम को अपनी दुकान का इंचार्ज बनाकर
छोड़ो एक आदमी उसे दुकान पर आता है एक
मूर्ति को खरीदने अबराम पूछता है की आपकी
आगे क्या है वो आदमी कहता है 50 साल और
अबराम कहते हैं की 50 साल मतलब 50 साल के
होकर तुम इस मूर्ति की पूजा कर रहे हो जो
एक साल की भी नहीं है जी सुनकर वो आदमी
बड़ा अंब्रिस्ट फूल होता है और दुकान से
चले जाता है एक दूसरी ऑक्शन पर जब सारे
लोग वहां मौजूद नहीं थे अब्राहम एक डंडा
उठाते हैं और साड़ी मूर्तियां को तोड़
देते हैं और फिर वो उसे डंडे को ले जाकर
सबसे बड़ी मूर्ति के हाथों में रख देते
हैं जब लोग वापस लौटते हैं तो वो बड़े शौक
हो जाते हैं कोई कहता है की ये तो अब्राहम
नहीं किया होगा क्योंकि वो हमेशा
मूर्तियां के अगेंस्ट बोलना था उनसे पूछा
जाता है की ये क्यों किया तो अबराम जवाब
देते हैं की ये साड़ी मूर्तियां एक्चुअली
में एक दूसरे के साथ लड़ने ग गई थी और फिर
जो सबसे बड़ी मूर्ति थी उसने डंडा उठाया
और साड़ी छोटी मूर्तियां को तोड़ दिया
उससे जाकर पूछो उसे बड़ी मूर्ति से की
उसने औरों को क्यों टोडा लोगों ने कहा की
बेवकूफ बनाना बैंड करो यह मूर्ति है एक
दूसरे के साथ लाड नहीं शक्ति ना ही बोल
शक्ति हैं तो इब्राहिम का जवाब आता है की
तुम मूर्तियां की पूजा क्यों करते हो जब
ये मूर्तियां ना बोल शक्ति है ना कुछ कर
शक्ति हैं ना तो मैं कोई फायदा पहुंचाना
ना तो मैं इससे कोई नुकसान होना इब्राहिम
को ऑर्डर किया जाता है की वो एक बड़ी सी
आज के अंदर जैन और अगर इब्राहिम सही हैं
तो असली जो भगवान है वो असली भगवान उन्हें
बच्चा लेने और इब्राहिम जाते हैं उसे आज
के अंदर और भगवान उन्हें बच्चा लेते हैं
इस कहानी के चलते मूर्तियां की पूजा नहीं
की जाति जुड़े इसे हम और इस्लाम में और
इसको सुनकर कुछ कंजरवेटिव मुस्लिम इनफैक्ट
कुछ कंजरवेटिव हिंदू भी कहते हैं की
क्योंकि हिंदू लोग मूर्तियां की पूजा करते
हैं इसलिए मुसलमान के सामने हिंदू काफिर
हैं कितनी सच्चाई है इस बात में अगर आप
गहराई से देखो तो हिंदू लोग एक्चुअली में
मूर्तियां की पूजा नहीं करते हैं बल्कि
भगवान की पूजा करते हैं मूर्ति के थ्रू ये
वैसा ही हो गया जैसे की आप अपने फादर को
याद करते हो उनकी फोटो देखकर फोटो के जारी
आप अपने पिता को याद कर रहे हो और उनको
प्यार जाता रहे हो लेकिन इसका मतलब ये
नहीं की आप एक्चुअल पिता को भूलकर सिर्फ
फिजिकल फोटो को ही प्यार जताने ग जाए और
याद करने ग जो सिमिलरली हर हिंदू जानता है
की यहां पर मूर्ति के जा भगवान की पूजा
कारी जा रही है एक्चुअली में उसे फिजिकल
मूर्ति की पूजा नहीं कारी जा रही है इस
चीज का एक अच्छा जवाब आचार्य प्रशांत जी
ने दिया था जब मैंने उनके साथ बात कारी थी
मूर्ति जो है वो एक सफल प्रयोग रहा है
मूर्ति अमूर्त तक जान का एक अच्छा साधन
रही है और जब मूर्ति पूजा की जाति है तो
उसमें कभी नहीं का दिया जाता की मूर्ति
सत्य है उसमें यही कहा जाता है की मूर्ति
के मध्य से मैं सत्य में प्रवेश करूंगा
सरकार के मध्य से मैं निराकार में प्रवेश
करूंगा अब क्रिश्चियन भी दोस्तों इस चीज
को गलत नहीं मानते यही करण है की कई
बड़े-बड़े चार्ज में आपको जीसस और मेरी की
मूर्तियां मिलेगी कई पैसे जी साइट की जाते
हैं उनके द्वारा इस चीज को साबित करने के
लिए जैसे की देखिए हिब्रू बाइबल की किताब
एक्सोडस के चैप्टर 20 में वर्ष 4 5 यहां
दिया गया है की भगवान ने किसी भी दूसरी
चीज की मूर्ति बनाने से माना किया है उनके
आगे झुकना से माना किया है नोट करने वाली
बात ये है की भगवान की मूर्ति नहीं किसी
दूसरी चीज की मूर्ति के आगे झुकना से माना
किया है अब पांच चैप्टर आगे चलिए चैप्टर
25 वीर 17 तू 22 में लिखा गया है भगवान
प्रॉफिट मोसेस को खुद कमांड करते हैं की
एक पूरे गोल्ड की मर्सी सीट बनाएं उनके
दोनों तरफ श्राप की मूर्ति बनाएं भगवान
कहते हैं की वो मोसेस से बात करेंगे इन
स्टेच्यू के बीच में से ये इकलौता
एग्जांपल नहीं है एक और किताब हिब्रू
बाइबल ऐसी कल चैप्टर 41 वर्ष 25 टेंपल ऑफ
जेरूसलम का डिस्क्रिप्शन पढ़िए दरवाजे और
दीवारों पर श्राप की और पाम त्रि की
कार्विंग थी तो देख कर ऐसा लगता नहीं है
की भगवान को कोई प्रॉब्लम है की हम उनकी
फोटोस उसे करें या उनकी मूर्तियां बनाएं
आज लॉन्ग एस उन चीजों का हम इस्तेमाल करें
भगवान को वरशिप करने के लिए उन्मूरतीय या
फोटोस
किया जाता है की ये वो कोर्ट है जो दिखता
है की कैसे कुरान बिल्कुल ही मूर्तियां के
अगेंस्ट है यहां भी हम देखते हैं की डू
नोट असा कोई पार्टनर्स विथ गॉड यानी भगवान
के अलावा किसी और के भक्ति मत बन किसी और
की पूजा मत करो यही सेंटीमेंट कुरान
चैप्टर 31 आयत 13 में दिखता है की केवल
भगवान की पूजा करो तो ये कहना की सारे
मुस्लिम सारे नॉन मुस्लिम को काफिर मानते
हैं ये बहुत ही गलत नोटेशन है जो लोग नफरत
फैलाना चाहते हैं उन लोगों के द्वारा ऐसी
चीज फैलाई जाति हैं इस्लाम शब्द का मतलब
ही होता है सबमिशन बिफोर डी गॉड भगवान के
सामने झुकना और मुस्लिम शब्द का मतलब होता
है जो इंसान भगवान के सामने झुकता है
इसलिए एक लिबरल मुस्लिम के बस्पेक्टिव से
कोई भी इंसान जो किसी भी धर्म में मानता
है वो एक मुस्लिम है क्योंकि अपने धर्म
में उसने भगवान को जो भी नाम दिया है वो
उसे भगवान की पूजा कर रहा है और भगवान के
सामने झुक रहा है और ये मेरा कोई पर्सनल
ओपिनियन नहीं है एक्चुअली में ऐसा है उसे
समय में भी अरब में बहुत से और धर्म हुआ
करते थे अगर आप कुरान चैप्टर 2 वर्ष 62
देखोगे तो उसमें जूस क्रिश्चियन को काउंट
किया गया है अमोंग थे बिलीवर की ये वो लोग
हैं जो भगवान में विश्वास रखते हैं इसमें
मेंशन किया गया है लड़ाई के बड़े में
लड़ाई उन लोगों से जो सिर्फ एक मूर्ति को
भगवान मानते हैं करीब 680 के अराउंड एक
ड्राइव होती थी क्रैश ट्राइब नाम से ये आज
के दिन के सऊदी अरब की रीजन में रहती थी
इनका मानना था की इनका सेंट्रल भगवान हबल
है जो एक्चुअली में एक मूर्ति है जो पत्थर
से बनी है और जिसका राइट हैंड टूटा हुआ था
क्रैश ट्राइब ने इसके राइट हैंड को एक
गोल्डन हैंड से रिप्लेस कर दिया था सोनी
के बने हाथ से अब इस मूर्ति को एक्चुअली
में टोडा जाता है प्रॉफिट मोहम्मद के
द्वारा साल 638 में अब यहां पर मेथेलॉजिकल
कहानियां को और एक्चुअल हिस्ट्री को
कंफ्यूज मत करना एक दूसरे से अभी जो बताई
मैंने वो एक्चुअली प्रूवन हिस्ट्री है और
उससे पहले जो कहानी थी वो मेथेलॉजिकल
कहानी थी बीब्लिकल कहानी थी अगर हम ईशान
इजिप्शियन की भी बात करें तो एक्चुअली में
पूजा करते थे जैकाल गॉड्स की जैसे की
अनुभिस और विप वेट और पत्थर की मूर्तियां
के अलावा कुरान में मेंशन किया गया है एक
और तरीके के आइडल वरशिप का किसी चीज को
आइडलाइज करना जैसे की चैप्टर 18 वर्ष 32
वर्ष 46 वार्निंग दी गई है अपनी छोटी या
अपनी वेल्थ को मत आइडलाइज करो अपनी दौलत
की कभी मत पूजा करना चैप्टर 25 में ये भी
कहा गया है की लोग अक्सर अपनी डिजायर अपनी
एगो को ही भगवान बना देते हैं और यही से
चीज आपको हिंदुइज्म में भी मिलेगी हिंदू
धर्म में एवं दो हमें अलग-अलग प्रकार के
भगवान के रूप देखने को मिलते हैं भगवान के
अलग-अलग अवतार से देखने को मिलते हैं
लेकिन भागवत गीता के चैप्टर 10 में मेंशन
किया गया है भगवान कृष्णा का रहे हैं
मैंने सब कुछ बनाया है सभी प्राणियों का
बी मैं हूं सभी प्राणियों के दिल में
बस्ता हूं मैं विष्णु मैं सूर्य में चंद्र
मैं सामवेद में इंद्र मैं मस्तिष्क में ही
चेतन हूं मैं शंकर मैं कुबेर मैं अग्नि
में मेर मैं बृहस्पति मैं कार्तिक के मैं
महासागर मैं भृगु ऋषि में ओम मैं हिमालय
में पीपल का पेड़ मैं कामधेनु मैं कामदेव
मैं वरुण में यमराज मैं पवन हूं राम हूं
गंगा हूं मैं एंथम समय मैं ब्रह्मा वैसे
यहां भागवत गीता को अगर आप और गहराई से
समझना चाहते हैं तो कुकू एफएम पर यह वाली
ऑडियो बुक में आपको सजेस्ट करूंगा श्रीमद्
भागवत गीता समस्याओं का समाधान हिंदी में
बहुत बड़ी ऑडियो बुक है 25 घंटे से ज्यादा
का कंटेंट है लेकिन इसे छोटे-छोटे चैप्टर
में ब्रेकडाउन किया गया 8 से 10 मिनट के
चैप्टर हैं तो आपको इतना ओवरवेल फूल होने
की जरूर नहीं है आप एक-एक करके स्टेप बाय
स्टेप समझ सकते हो इसके अलावा कुक्कू और
एफएम पर जीसस क्राइस्ट की कहानियां के लिए
भी एक ऑडियो बुक आपको मिल जाएगी जीसस
क्राइस्ट डी सन ऑफ गॉड हिंदी में क्योंकि
क क एफएम में जब प्लेटफॉर्म अगर आप नहीं
जानते एक ऑडियो लर्निंग का प्लेटफॉर्म में
जहां पर देर साड़ी नॉलेज ऑडियो बुक्स आपको
मिलेंगे सुनने को रिलिजन पर ही नहीं बल्कि
साइंस हिस्ट्री ज्योग्राफी जैसे
सब्जेक्ट्स पर भी ऑडियो बुक्स मिलेंगे
एफएम को जॉइन करते वक्त यहां कूपन कोड उसे
कीजिए ध्रुव 50-50% ऑफ अपने के लिए कुफएम
के पहले महीने पर 99 रुपीस की जगह सिर्फ
₹49 कॉस्ट पड़ेगी इसका लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा जरूर जाकर चेक
आउट करिए और सिर्फ गीता में ही नहीं
दोस्तों बल्कि मोनोथेज्म का हमें मेंशन
देखने को मिलता है ऋग्वेद मंडल वन श्लोक
46 में भी जो एक है ऋषि उसे अनेक नाम से
बुलेट हैं अग्नि यह इंद्र वरुण यजुर्वेद
के चैप्टर 32 को देखिए पता है की वह अग्नि
है आदित्य है यानी सूर्य वह व्यू चंद्रमा
जल है उसके जैसा कोई नहीं महान है उसका
नाम वह सभी प्राणियों में बस हुआ है उससे
पहले कुछ नहीं था उसे परमात्मा से सभी लोग
उत्पन्न हुए हैं सिमिलरली अगर हम दूसरे
मीनिंग की बात करें तो अलग-अलग धर्म की ग
में हिंदुइज्म हो बुद्धिस्म हो
क्रिश्चियनिटी हो बार-बार स्क्रिप्चर्स
में मेंशन किया गया है की कभी अपनी एगो को
आइडलाइज मत कर बैठना अपनी मटेरियल
डिजायर्स अपनी दौलत की पूजा मत करने बैठ
जाना तो अब देख रहे हो की कैसे ये अलग-अलग
धर्म में कहीं गई चीज एक दूसरे से कितना
एलाइन करती हैं बुनियादी तोर पर यह धर्म
एक दूसरे से कितने सिमिलर है लेकिन एक चीज
मेंशन करनी बंटी है एवं दो इस्लाम
क्रिश्चियनिटी में बाकी धर्म के लोग काफिर
नहीं है लेकिन एथिक्स जरूर काफिर है
नास्तिक लोग जो किसी भगवान में नहीं मानते
उन्हें जरूर काफिर कहा गया है ऐसा मैं
क्यों का रहा हूं क्योंकि काफी शब्द का
मतलब ही अपने आप में ये होता है कुफ्र का
मतलब होता है डिसिप्लिन और काफिर का मतलब
होता है
पी कोड देखिए ऐसा इंसान जो भगवान में
विश्वास ही नहीं रखना लेकिन क्या इसका
मतलब ये हुआ की जो जो काफिर लोग हैं उन
सबको मार देना चाहिए ऐसी चीज जो दो ही
तरीके के लोग आपसे का सकते हैं पहले
साइकोपैथ टेररिस्ट लोग जो एक्चुअली में
लोगों को मारना चाहते हैं और दूसरे
व्हाट्सएप प्रोपेगेंडा फैलाने वाले लोग जो
लोगों में डर बिठाना चाहते हैं एक्चुअली
में रिलिजियस स्क्रिप्चर्स में क्या लिखा
गया है कुरान चैप्टर 9 वर्ष 5 में लिखा है
किल्ड मशरिक मतलब डिसबिलीवर्स वॅटीवर यू
फाइंड डी ऐसी लाइन कई रिलिजियस
स्क्रिप्चर्स में मिलेगी हिब्रू बाइबल बुक
सैमुअल भगवान का संदेश शॉल को पहुंच जाते
हैं नो को अटैक दी एम ल आई काइट्स और
टोटली डिस्ट्रॉय एवरीथिंग डेट बिलॉन्गस तू
डेम दो नोट स्पेयर दे क्रिश्चियनिटी
गोस्पेल ऑफ मैथ्यू चैप्टर 10 वर्ब्स 34 तू
36 जीसस अपने डिस्प्लेस से कहते हैं डू
नोट सपोज डेट आई हैव कम तू बिंग पीस तू डी
अर्थ आई डिड नोट कम तू बिंग पीस बट एन
स्वोर्ड भगवत गीता चैप्टर 2 श्लोक 31 तू
38 भगवान कृष्णा अर्जुन से कहते हैं
हैप्पी आर डी क्षत्रिय डी वारी तू होम सच
फाइटिंग ऑपच्यरुनिटीज कम उन शॉर्ट ओपनिंग
पर डेम डोर्स ऑफ डी हेवनली प्लैनेट्स ऐसी
कॉल्स पर वायलेंस आपको ऑलमोस्ट हर
रिलिजियस स्क्रिप्चर में मिलेंगे अगर मैं
इन सबको एक्सप्लेन करने बैठ गया तो बहुत
लंबा वीडियो बन सकता है लेकिन शॉर्ट में
बताऊं तो ये साड़ी स्क्रिप्चर्स की जो
लाइन हैं ये बहुत हैवी कंटेक्सुअल है
कॉन्टैक्ट्स के बाहर अगर आप इसे पढ़ोगे तो
आपको लगेगा बात तो सही है की ये सारे
वायलेंस को प्रमोट कर रहे हैं लेकिन
कॉन्टेक्स्ट के साथ देखोगे तो आपको समझ
में आएगा की किस कॉन्टेक्स्ट में बात कारी
जा रही है पर एग्जांपल जब भगवान कृष्णा
अर्जुन को ये कहते हैं तो वो ये कहते हैं
जब महाभारत का युद्ध चल रहा था जब प्रॉफिट
मोहम्मद अपने फॉलोअर्स से ये कहते हैं ये
बात कारी जा रही है क्रश स्ट्राइक के साथ
लड़ाई के कॉन्टेक्स्ट में से चीज
एप्लीकेबल है सैमुअल के कैसे में भी और
जीसस की जो लाइन है यहां पर उसका एक
मेटाफोरिकल मीनिंग है एक्चुअली में किसी
भी स्क्रिप्चर में ये नहीं कहा गया है की
जाकर बेगुनाह लोगों को मारना शुरू कर दो
बस ये अलग बात है की हर धर्म में जो कतर
लोग हैं आतंकवादी हैं वो जान पूछ कर इन
रिलीगी कैपचर्स को मिस इंटरप्रेट करते हैं
इनको तोड़ मरोड़ के इस तरीके से पेस करते
हैं की लोग वायलेंस करने को प्रभावित हो
जाए लोगों के अंदर नफरत फाइल हमारे देश
में हमें ऐसे महान इस्लामिक स्कॉलर्स
देखने को मिलते हैं जैसे की वही धीन खान
जिन्हें पदमा विभूषण का अवार्ड दिया गया
है इंडियन सरकार के द्वारा साल 2021 में
ये कहते हैं की इस्लाम इस डी रिलिजन ऑफ
पीस और टोलरेंस इसी मैसेज को लोगों तक
पहुंच जाते हैं और दूसरी तरफ लोग हैं जैसे
की आतंकवादी और सम बिन लादेन जो लोगों का
ब्रेनवाश करते हैं ये का कर की इस्लाम में
मारना सिखाया जाता है सिमिलरली हिंदू धर्म
को अगर आप सही स्कॉलरशिप सीखोगे तो प्यार
और मोहब्बत की बातें सीखोगे लेकिन अगर कतर
लोगों की बटन में आए तो वो इन्हीं गीता के
श्लोकस को ऐसे तोड़ मरोड़ के पेस करेंगे
की आप हथियार उठाने पर मजबूर हो जो कहानी
नहीं लिखा हुआ है धर्म हिंसा तथा वचन और
इससे आपके रोंगटे भी खड़े हो जान चाहिए की
ये कौन सी सेंट्रलाइज्ड कंस्पायरेसी यूनिट
है जो इतनी बड़ी बड़ी साजिश करती है की जो
बात धर्म ग्रंथ में लिखी भी नहीं ये हुई
है उसको अमृत में लिख करके उसको चारों तरफ
व्हाट्सएप से और दूसरे से फैला देती है अब
बात करते हैं दोस्तों इब्राहिम की चौथी
कहानी की जिसकी बात मैंने वीडियो की शुरू
में कारी थी वही कहानी जो सुनने में
बुनियादी तोर पर रामायण से काफी सिमिलर थी
लेकिन एक्चुअली में डीटेल्स में जाओगे तो
इतनी सिमिलर नहीं है वो बस कोइंसिडेंस की
बात है की इतनी सिमिलरिटीज थी इस कहानी
में भगवान को कहते हैं की वो अपना घर
छोड़कर एक ऐसी जगह की खोज में निकले जो
भगवान उनको दिखाने वाले हैं तो इब्राहिम
उनकी पत्नी सराय और साथ में उनका नेफ्यू
लोट वहां से निकाल पढ़ते हैं यही चेस की
बात थी की अबराम राम से काफी सिमिलर सर ये
सीता से और लोट लक्ष्मण से यह कई जगह जाते
हैं और फाइनली इजिप्ट की तरफ रास्ता मोड
लेते हैं एक फैमिन को एस्केप करने के लिए
जैसे ही इजिप्ट इंटर करने वाले होते हैं
अब्राहम अपनी वाइफ से कहते हैं मुझे पता
है की तुम कितनी सुंदर औरत हो जब
इजिप्शियन तुम्हें देखेंगे तो वो देख कर
कहेंगे की ये तो इसकी पत्नी है और वो मुझे
मार डालेंगे लेकिन तुम्हें जिंदा रहने
देंगे लेकिन अगर हम कहें की तुम मेरी वाइफ
नहीं बल्कि मेरी सिस्टर हो तो मुझे भी
अच्छे से ट्वीट करेंगे वो और मेरी जिंदगी
भी बैक जाएगी इजिप्ट में जो उसे समय राजा
होता था उसे फरो कहते थे फरो के ऑफिशल
सराय को देखते हैं उसकी तारीफ करते हैं और
अपने पैलेस में लेकर जाते हैं क्योंकि
अब्राहम ने कहा की वो उसका भाई था तो
इब्राहिम को भी अच्छी सी ट्रीटमेंट मिलती
है और अब्राहम को कहानी शिव कैटल डॉन्कीस
सर्वेंट दिए जाते हैं कैमल्स दिए जाते हैं
लेकिन अचानक से फरोक के घर पे बहुत साड़ी
सीरियस बीमारियां ए जाति हैं तो पैरों
एकदम से इब्राहिम को बुलेट हैं की तुमने
मेरे साथ क्या किया है तुमने बताया क्यों
नहीं की यह तुम्हारी वाइफ थी तुमने यह
क्यों कहा की ये सिस्टर थी मैंने तो इसे
अपनी वाइफ बना लिया था लेकिन अब लो तुम
अपनी वाइफ और वापस जो तो फेरो के ऑर्डर्स
पर यह ब्रह्म उनकी वाइफ और उनके पास जो भी
कुछ था उसे सब को बाहर भेज दिया जाता है
इजिप्ट से इसके बाद इब्राहिम ने गिव और
बैठल जाते हैं और इब्राहिम और लोट के जो
शेफर्ड्स थे इस समय पर वो एक दूसरे से
लड़ना शुरू कर देते हैं तो इब्राहिम और
लोट दोनों अपने दूसरे रास्ते निकाल जाते
हैं इब्राहिम इस समय पर कानन की जमीन पर
रहते हैं इब्राहिम और सराय का कोई बच्चा
नहीं हुआ था सर इन्हें इब्राहिम को अपनी
एक स्लेव वूमेन हागार दे दी और यहां बच्चे
का जन्म होता है जिसका नाम इस्माइल रखा
जाता है भगवान ने की एग्रीमेंट करते हैं
विराम के साथ की इब्राहिम बहुत से अलग-अलग
देश के फादर रहेंगे इसी के चलते भगवान
इब्राहिम को रिनेम कर देते हैं और इनका
नाम इब्राहिम रख देते हैं यही करण है
दोस्तों की अभी तक मैं इब्राहिम को
इब्राहिम करके पुकार रहा था क्योंकि इसी
कहानी के बाद इब्राहिम का नाम इब्राहिम
रखा जाता है और सराय का नाम सर रख दिया
जाता है भगवान प्रॉमिस करते हैं इब्राहिम
को ये साड़ी जमीन का नाम की और कानन की
डिस्क्रिप्शन एक्जेक्टली क्या है ये वो
जगह है जो इजिप्ट की वादी से यूफ्रेट
टेस्ट नदी तक जाति है यानी की आज के दिन
का इजरायल बेस्ट बैंक गजा जॉर्डन और सिरी
और लेबनान का कुछ सदन एरिया इस सब जमीन
में आता है ये सर इस जमीन का हिस्सा माना
जाता है एक्चुअल हिस्ट्री से इसका क्या
कनेक्शन है जब इसरा जीनिस मूवमेंट की
शुरुआत हुई तो जीनोस लोगों ने कहा की
भगवान ने जो प्रॉमिस कारी थी जमीन ये हम
जूस के लिए प्रॉमिस कारी थी तो जब जूस को
प्रॉसिक्यूट किया गया यूरोप में सेंचुरी
के लिए उसके बाद वो यहां मूव हुए साल 1900
में कहानी में आगे चले तो भगवान प्रॉमिस
करते हैं सर को एक बेटा देंगे और फिर जन्म
होता है आइजक का इस समय जो इस्माइल बच्चा
था उसका एटीट्यूड सही नहीं था तो सर
इब्राहिम को कहती हैं की इसे दूर भेज दिया
जाए इब्राहिम हेसीटते करते हैं की भेजना
चाहिए डू या नहीं भेजना चाहिए अपने बेटे
को लेकिन भगवान से पूछते हैं तो भगवान
कहते हैं की दूर भेज दो जो स्लेव औरत थी
हजार वो अपने बेटे इस्माइल के साथ निकाल
पड़ती है दूर रेगिस्तान में भगवान उनके
लिए पानी अरेंज करते हैं और प्रॉमिस करते
हैं हजार को की उनका बेटा भी एक दिन एक
बड़ा ग्रेट नेशन बनाएगी अब जूस और
क्रिश्चियन मानते हैं की वो एक्चुअली में
डिसेंडेंट्स है और मुस्लिम मानते हैं की
वो डिसेंडेंट्स है स्माइल के ये वो पॉइंट
है यह कहानी है जहां से यह इब्राहिम एक
रिलिजियस एक दूसरे से अलग हो जाते हैं
यहूदी लोग जूस लोग मानते हैं की आइजक का
एक बेटा हुआ था जब नाम से जिसे बाद में
रिनेम किया गया और उसका नाम इजरायल रखा
गया और वो इजरायल एक्चुअली में आंसेस्टर
था इजरायल की 12 ट्राइब्स का इसीलिए आज के
दिन सारे जोश लोग मानते हैं की वो
एक्चुअली में डिसेंडेंट्स हैं आइजक के
बेटे जब के दूसरी तरफ क्रिश्चियनिटी में
जीसस सबसे इंपॉर्टेंट प्रॉफिट बनते हैं
क्रिश्चियन मानते हैं की जीसस एक्चुअली
में डिसेंडेंट है आइजक के और क्योंकि वो
जीसस में मानते हैं तो वो अपने आप को एक
स्पिरिचुअल डिसिटेंडेंट मानते हैं आइजक का
तीसरा मुस्लिम का मानना है की अब्राहम और
इस्माइल ने साथ में मिलकर एक कब बनाया जो
की इस्लाम की मोस्ट सीक्रेट साइट है इसलिए
मुस्लिम अपनी स्पिरिचुअल लीनएज ड्रेस बैक
करते हैं इस्माइल को तो ये थी कुछ बड़ी ही
दिलचस्प कहानी इन तीनों इब्राहिम एक
रिलिजियस की क्या कोई पसंद आई नीचे
कमेंट्स में लिखकर बता सकते हैं अगर पसंद
आई तो ऐसी और कौन सी रिलिजियस वीडियो आप
देखना चाहेंगे कहानी यहां पर बहुत है
बताने के लिए प्रॉफिट की कहानी मोसेस की
कहानी डी 10 कमांडमेंट्स कानन का
कॉक्वेस्ट जोशुआ के द्वारा और आगे चले फिर
प्रॉफिट जीसस और प्रॉफिट मोहम्मद की कहानी
और इसके अलावा बाकी धर्म है बुद्धिस्म
जैनिज्म और राष्ट्रीय नजम अगला वीडियो किस
पर आप देखना चाहेंगे नीचे कमेंट्स में
लिखकर बता सकते हैं इतने रामायण वाले
वीडियो को आप एंजॉय कर सकते हैं यहां
क्लिक करके बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]