कि नमस्कार दोस्तों पाकिस्तान देश के
इतिहास में आज तक एक भी प्राइम मिनिस्टर
ने उनके कुल five-year टर्म कंप्लीट नहीं
करिए लोगों को लगा था जब इमरान खान
प्रधानमंत्री बने तो वह पहले प्रधानमंत्री
होंगे पाकिस्तान के जो पूरी टाइम कंप्लीट
करेंगे लेकिन ऐसा नहीं हुआ इमरान खान की
सरकार भी अब गिर चुकी है कैसे गिरी इसके
पीछे की क्या कहानी है बड़ी दिलचस्प है
आइए जानते हैं आज के इस वीडियो में
डिस्टेंस फ्रॉम मिनिस्ट्री डिफिकल्ट इमरान
खन एडमिन एवं शीघ्र
वेरिफिकेशन फॉर थे
15 बाय मेजॉरिटी उधर टोटल मेंबरशिप आफ
नेशनल असेंबली
इन थे इश्यू आफ सैफरन सफेद तथा पूर्व
विशेष 09
[संगीत]
मैं
अपनी कहानी शुरू से शुरुआत करते हैं साल
2019 में जैसे इंडिया में जनरल इलेक्शंस
हुई थी उसे एक साल पहले 2018 में
पाकिस्तान में भी जनरल इलेक्शंस हुई थी
इंडिया में काफी समय से ट्रेडीशनली 2 मिन
पार्टी रही है कांग्रेस और बीजेपी
पाकिस्तान की 2018 की जनरल इलेक्शंस में
दो ट्रेडीशनल पार्टीज पेन यानी पाकिस्तान
मुस्लिम लीग-नवाज जिसे सेट किया जाता है
नवाज शरीफ के भाई शहबाज शरीफ के द्वारा और
दूसरी पीढ़ी पाकिस्तान पीपल्स पार्टी जिसे
सेट किया जाता है बिलावल भुट्टो जरदारी
द्वारा लेकिन इन दोनों के अलावा तीसरी
पार्टी भी कांटेक्ट कर रही थी पीटीआई
पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ इसके नाम का मतलब
है मूवमेंट फॉर जस्टिस और यह पार्टी को
लीड कर रहे थे इमरान खान इमरान खान एक
चम्मच पाकिस्तानी क्रिकेटर हैं जिन्हें
1992 क्रिकेट वर्ल्ड कप में पाकिस्तान को
जीत दिलाई थी इकलौता वर्ल्ड कप जो कि आज
के दिन तक पाकिस्तान जीता है अब उस समय कर
पॉलीटिकल सिचुएशन देखी जाए 2018 के टाइम
की तो इमरान खान एक नई उम्मीद की तरह हु
कोट 22 ट्रेडीशनल पार्टीज है उन पर
नेपोटिज्म और करप्शन का इंतजाम लगातार
पीपीपी के चीफ बिलावल भुट्टो जरदारी
फैक्ट्री में बैठे हैं फॉर्मर पीएम बेनजीर
भुट्टो पर फॉर्मर प्रेसिडेंट आसिफ अली
जरदारी की और उससे भी पीछे जाए तो बेनजीर
भुट्टो एक्टिविटी में बेटी थी फॉर्मर पीएम
जुल्फिकार अली भुट्टो की दूसरी पीएम एंड
पार्टी की इमेज पर करप्शन के दाग लगे थे
नवाज शरीफ को 2017 में पीएम की पोस्ट से
हटाया गया था सुप्रीम कोर्ट ऑफ पाकिस्तान
के द्वारा उन पर पनामा पेपर लिप्स के
करप्शन एलिगेशंस लगे थे लेकिन इनके अलावा
कई और करप्शन केसेस भी चल रहे थे जुलाई
2018 में इन्हें 10 साल की जेल का सेंटेंस
दिया गया इन चार्ज आफ परचेज आफ के
डिपार्टमेंट से लर्नर छह महीने बाद ही ने
साल इंप्रिजनमेंट और 25 मिलियन डॉलर का
फाइनल क्योंकि यह नहीं प्रूफ कर पाया कि
सऊदी अरेबिया में स्टील मिल की ओनरशिप इन
के हाथों कैसे लगी तो ऐसी खबरों के बीच
खड़े हुए इमरान खान कहा जनता से मुझे वोट
दो मैं प्रॉमिस करता हूं कोई करेक्शन नहीं
कोई नेपोटिज्म नहीं बहुत से लोग पाकिस्तान
में इमरान खान कोई आखर अमित की तरह देख
रहे थे लेकिन दूसरी तरफ कुछ टिप्स भी थे
उनके अब इमरान खान वैसे तो एक ऑप्शन
ग्रेजुएट रहे हैं इंटरनेशनल क्रिकेट खेला
है इनकी तीन लव मैरिज हुई है और पहली लव
मैरिज इन कि एक ब्रिटिश जूस बिलियनेयर की
बेटी के साथ हुई थी इंटर रिलीजस मैरिज थी
तो यह सब सुनकर आपको लगेगा कि सोच बहुत
ओपन होगी एक सर्कुलर लिबरल इंसान होंगे
लेकिन ऐसा नहीं इमरान खान से पूछा गया कि
क्या यह रेमिडी मुस्लिम से राइट को सपोर्ट
करते हैं तो उन्होंने कहा कि नहीं मानते
कि हमें दक्षिणी में मुस्लिम से यह उन्हें
non-muslims कंसीडर करते हैं अगर आप नहीं
जानते हैं मेरी मुस्लिम्स एक्चुअली में
मिर्ज़ा गुलाम अहमद को एक प्रॉफिट मानते
हैं जो इंसान हमारे नबी को आखिरी पैगंबर
नहीं मानता है वह मुसलमान नहीं है इसलिए
यह कहना कि मैं अब
स्क्रीन
चैंपियन पाकिस्तान को सबस्क्राइब डिफरेंट
कि पाकिस्तान का ऑनलाइन फांसी जिसके
अकॉर्डिंग डिफिकल्टी दी जानी चाहिए उन
लोगों को जो प्रॉफिट मोहम्मद को बदनाम
करेंगे और फिर इमरान खान ने राइट विंग
जिनको इस ट्रिक नेशनल लंका भी साथ लिया
सिस्टम होता है अपने देश से प्यार करना
दूसरा जिनको स्थित नेशनल होगा कि किसी
दूसरे देश से नफरत करने लग जाए यह चीज
इंडियन मीडिया बहुत करता है और 2018 की
कैंपेनिंग में इमरान खान की पार्टी ने भी
ऐसे ही स्लोगन्स लगाए थे मोदी का जो यार
है गद्दार है इन्होंने यह के किया था कि
इंटरनेशनल प्लेसमेंट और इंडिया साथ में
मिलकर काम कर रहे हैं शरीफ की पार्टी को
जिताने में यह ऐसा योग है जैसे इंडिया में
कुछ पॉलीटिकल पार्टीज दूसरी पॉलीटिकल
पार्टीज पर रोशनी डालती है कि देखो
पाकिस्तान ही नहीं सपोर्ट करने लग रहा है
इनके पीछे पाकिस्तान का हाथ है लेकिन इन
सबके बावजूद 2018 की जनरल इलेक्शंस में
इमरान खान की पार्टी पीटीआई नंबर वन
पार्टी बनी इन्हें ज़िफ सीट मिली जो कि
2013 पिछली इलेक्शन से कंपैरीजन में चार
गुना ज्यादा बहुत ही ज़बरदस्त फ्रॉम
करप्शन और f-18 की वजह से दोनों ट्रेडीशनल
पार्टीज को बुरी हार का सामना करना पड़ा
चेहरा शरीफ की पीएमएल-एन को 14 सीट मिली
और तीसरी रैंक पर थी बिलावल भुट्टो जरदारी
की स्पीड 56k सारी डिटेल्स की पॉलीटिकल
क्राइसिस को समझने के लिए बहुत जरूरी है
तो टोटल में पाकिस्तान की नेशनल असेंबली
में 302 सीड्स है और हंटेड 72 मेजॉरिटी
मार्क पीटीआई नंबर वन पार्टी होने के
बावजूद भी स्थान 1972 मार को क्रॉस नहीं
कर पाई 11058 सीन कि इमरान खान ने को छोटी
पार्टी जो इंडिपेंडेंस के साथ मिलकर
इक्वेशन बनायी जिसकी मदद से यह 1978 सीट
तक पहुंच गए ऐसा करके इनकी सरकार तो बन गई
लेकिन मैच्योरिटी मार्क से यह थोड़ी सी ही
ऊपर थे सिर्फ छह सीटें ज्यादा मैच्योरिटी
मार्ग से तो इतनी मजबूत सरकार नहीं थी अब
आते हैं हम प्रेजेंट सिनेरियो पर 8मार्च
हो यानी क़रीब एक महीने पहले अपोजिशन
पार्टी से सीनियर लीडर्स ने नेशनल असेंबली
में डिमांड करी कि इमरान खान के खिलाफ एक
नो कॉन्फिडेंस वोट होना चाहिए असल में बात
क्या है पिछले कुछ सालों में ऑलमोस्ट सारी
क्वेश्चन पार्टी पाकिस्तान में एक झूठ हो
गई है इन्होंने एलाइंस बनाई पाकिस्तान
डेमोक्रेटिक मूवमेंट नाम से पीएम यह लाइन
से कैच ऑल क्वेश्चन है यानी से इलायची कुछ
सख्त विचारधारा नहीं है इसमें हर तरह की
पार्टी से लेफ्ट विंग से लेकर एक्सट्रीम
राइट नहीं है बलूचिस्तान नेशनल पार्टी और
नेशनल पार्टीज एस ई सैक्रिफिस हैं और
जमीयत उलेमा-ए-इस्लाम और जामिया दाल यह
दीप जैसी रिलीजस कंजर्वेटिव पार्टी स्पीड
है पश्तून ख्वाब मिली अवामी पार्टी जैसी
पार्टियां मार्क्सिज्म और डेमोक्रेटिक
सोशलिज्म की बात करती है यह भी है और
पाकिस्तान मुस्लिम लीग-नवाज ऐसी पार्टी जो
फ्री मार्किट कैपिटलिज्म की बात करती हैं
यह भी पार्टीज इस लाइन से करीब डेढ़ साल
पहले से जॉइंट ऑपरेशन रैलीस करनी शुरू कर
दी थी और जनता के मुद्दे उठाए थे कुछ ऐसी
प्रॉब्लम्स के बारे में बात करी थी जो
पाकिस्तान आज के दिन तक पेश कर रहा है
नवाज शरीफ की बेटी मरियम नवाज ने रैली में
कहा इमरान खान ने लोगों से जॉब छीन ली हैं
दो दिन तक का खाना नहीं मिल पा रहा है
लोगों को बिलावल भुट्टो जरदारी ने कहा कि
पाकिस्तान के फार्मर भूखे देश ब्लूटूथ
बहुत नाराज है इन रैली में भारी संख्या
में भीड़ देखने को मिली थी ओवरऑल
इन्फ्लेशन अनइंप्लॉयमेंट पावर कट्स बिजनेस
का बंद होना यही सब मुद्दों को लेकर यह
पोजीशन इमरान खान की सरकार के खिलाफ है
फिर आते हैं मार्च 2021 में पाकिस्तान के
फाइनेंस मिनिस्टर अब्दुल हफीज शेख ने
इलेक्शंस कंटेस्ट करी सेनेट के लिए
पाकिस्तान में एक सिगरेट होता है जो कि
इंडिया के राज्य सभा के इक्विवेलेंट है
लेकिन इंडिया और पाकिस्तान की लेजिसलेटिव
स्ट्रक्चर में कुछ डिफरेंस है तो इसकी जो
इलेक्शन होती है इसके लिए वोटिंग एक्चुअली
में पाकिस्तान की नेशनल एसेंबली में ही
होती है जो कि पाकिस्तान की नेशनल एसेंबली
इंडिया के लोकसभा के इक्विवेलेंट तो
अब्दुल हफीज शेख चिल्ली में अपनी सेनेट की
सीट हार गए सीन तो इमरान खान ने उनके लिए
कैंपेन करी थी और जीता कौन पीएम के जो
कैंडिडैट युसूफ राजा गिलानी जो कि
पाकिस्तान के फॉर्मर प्राइम मिनिस्टर भी
रह चुके हैं तो यह चीजें बड़ा झटका था
इमरान खान की सरकार को फाइनेंस मिनिस्टर
सरकार के इलेक्शन हार गई दो अमरुद खाने के
लिए कैंपेनिंग कर रहे थे चीज को लेकर
अपोजिशन ने आवाज़ उठाई कि इमरान खान को
रिमाइंड कर देना चाहिए नेशनल असेंबली का
कॉन्फिडेंस यूज कर चुके हैं इमरान खान ऐसा
होता देख इमरान खान ने एक्चुअली में इक्वल
एंट्री वोट आफ कॉन्फिडेंस की नेशनल
एसेंबली लाइन पार्लिमेंट से कहा कि सब वोट
करो और देखते हैं मेरी सरकार अभी भी बनी
रहेगी नहीं बनी रहेगी मेजॉरिटी m1 एस
मेंबर आफ नेशनल एसेंबली मेरे साथ है या
नहीं है इंडिया में हमने वैसे इन पीस कहते
हैं मेंबर ऑफ पार्लियामेंट यहां पर इन्हें
एमएनएस कहते हैं मेंबर आफ नेशनल असेंबली
इलेक्शन पाकिस्तान के इतिहास में सिर्फ
दूसरी बार था कि किसी प्राइम मिनिस्टर ने
खुद से वोट आफ कॉन्फिडेंस बुलाया हो नेशनल
असेंबली में जब यह वोटिंग हुई तो इमरान
खान ने हंड्रेड सेवेंटी एट वोट के साथ
अपनी मैच्योरिटी फिर से प्रूफ कर देखें यह
क्लियर हो गया कि जितने भी MS के साथ
इमरान खान ने अपनी सरकार बनाई थी वह सब
अभी भी इनकी सरकार को सपोर्ट करने लग रहा
है लेकिन अब एक साल बाद आए तो पासा पलट
चुका है इस बार इमरान खान नहीं बल्कि
अपोजिशन एंड डिमांड करी कि वोट आफ
कॉन्फिडेंस कर आ जाए यह डिमांड इन्होंने
8th मार्च को करी थी कि 10th मार्च को
क्या हुआ इस्लामाबाद पुलिस ने पार्लिमेंट
मैं इसमें रेड बार थे अपोजिशन पॉलीटिशियंस
खींच कर ले जाया गया और उन्हें अरेस्ट
किया गया पुलिस के द्वारा इस मिश्रण को
लेकर ऑफिसर है सरकार के खिलाफ आवाज़ उठाई
इस ब्रूटालिटी कि किस तरीके से यहां पर
ऑडिशन ऑडिशन को ट्रीट किया जाए टिप्पणियां
शुरू कर दी है यह पहली मेट्रो जिससे जो
कारकुन है इनको गिरफ्तार किया जा रहा है
कि
इस प्रकार यहां पर चीफ केरल सरकार से वह
यहां पर मौजूद थे और उनकी जो है वह
गिरफ्तारियां शुरू में पाकिस्तान के
इंटीरियर मिनिस्टर कहना था कि चीज करनी
जरूरी थी क्योंकि पोजीशन के लोग रैली में
भीड़ को लेकर आ रहे थे पार्लियामेंट में
लेकर आने
में सब्सक्राइब और किसी को मिली
इसी बीच पाकिस्तान की आर्मी जिसका एक बहुत
बड़ा रहता है पाकिस्तान पॉलिटिक्स के ऊपर
इसकी मैंने इंटरव्यू में जो मैंने तीन चार
साल पहले लिया था पाकिस्तान के साथ इस
वीडियो को देख सकते हैं मैंने
डिस्क्रिप्शन में पाकिस्तानी आर्मी इस
सिचुएशन को देखकर कहा कि हम रहेंगे इसे
किसी की साइड में
काफी गुस्सा हो गए इस चीज को देखकर
उन्होंने अपने भाषण में कहा कि सिर्फ
जानवर रहते हैं और यह एक बड़ा झटका था
इमरान खान को क्योंकि माना जाता था वह
पाकिस्तान और आईएसआई के सपोर्ट से ही में
रह रहे थे और इस निशान को में रख रहे थे
18मार्च को एक और बड़ा झटका लगा इमरान खान
को अपने खुद के ही पार्टी मेंबर्स रिपोर्ट
करने लगे उनके खिलाफ पीटीआई की खबर लेने
राजा रियाज ने जियो न्यूज को बताया कि 24
पॉलीटिशियंस पीटीआई की पार्टी के तैयार हो
गए हैं अपनी पार्टी छोड़ने को सब्सक्राइब
जरुर करे
से महरूम है 24 दुर्गा ताल्लुक पीटीआई से
बात करते
ई वांट टो 44 इसका मतलब यह है कि उनके
सपोर्ट के बिना इमरान खान की सरकार गिर
जाएगी उन्होंने बताया कि मैं से काफी
पॉलीटिशियंस सिंध हाउस में बैठे हैं
इस्लामाबाद में राजा ने कहा वह अपने
प्राइम मिनिस्टर से बहुत नाराज हैं उनकी
क्वांटिटी वापसी में गैस छोटे चल रही थी
उसकी बात भी करी थी और उसको प्रेस करने के
लिए कुछ नहीं किया गया और यह सब सुनकर
इमरान खान ने जवाब में कहा कि जो सिंध
हाउस है जहां पर यह पॉलीटिशियंस रुके हुए
हैं यह और स्टेडियम का एक सेंटर बन चुका
है जब यह चीज और लोगों तक फैली जो इमरान
खान के सपोर्टर से पीटीआई के पार्टी
वर्कर्स है वह रीड बनाकर गए सिंध हाउस तक
थोड़ा इमरान खान के फेवर में नारे लगाए और
रेशेदार से उन्हें कहा कि तुम लोग भी गए
हो यह लोग दीवारें टॉप कर अंदर तक पहुंच
गए इस घर के लिए
हैं अगले दिन 19 मार्च को इमरान खान ने
कहा कि जितने भी लेबल पॉलिटिशन से इनकी
पार्टी के अब वह सब मान गए हैं अब वह वापस
इनकी पार्टी में आ जाएंगे 20 मार्च को
इमरान खान ने ऑफर दिया कि सारे के सारे
वापस हमारी पीटीआई पार्टी में आ जाओ हम
तुम्हें माफ कर देंगे लेकिन 28मार्च को
एनरिषेद ने इस माफी के ऑफर को रिजेक्ट कर
दिया उल्टा एक है मैंने डॉक्टर रमेश कुमार
ने बताया कि अब जो ग्रेवल पॉलीटिशियंस हैव
और बढ़ गया संख्या में कहा कि 35 लोग हैं
उनकी पार्टी में डिप्टी छोड़ना चाहते हैं
इमरान खान रमेश कुमार ने कहा माइनॉरिटी से
खिलाफ अत्याचार बढ़ता जा रहा है
पाकिस्तानी पनडुब्बी प्रोग्राम में 33mb
बता थे आज आज 35mm बर्मन दो मेंबर और बढ़
गए 35mm बाद जो है इस वक्त अपने
प्रेग्नेंसी स्टोर कर रहे हैं पार्टी के
साथ यह हमारे ग्रीवेंस है यह सारी बातें
भरी हुई थी मगर एक काम माइनारिटी के लिए
नहीं हुआ है वह सैन ने कहा कि प्राइम
मिनिस्टर ने जनता की सुननी बंद कर दी है
इंफ्लेशन देश में तेजी से बढ़ने लग रही है
आम जनता के लिए परेशानी होती जा रही है
झाला आटा भी चीन इन सब के दाम बढ़ रहे हैं
अवेयरनेस को show-cause नोटिस इश्यू किए
गए इमरान खान की सरकार के द्वारा
पाकिस्तान के कॉन्स्टिट्यूशन आर्टिकल 311
अकॉर्डिंग किसी भी पार्टी के एमएलए को
दूसरी पार्टी में डिफेक्ट करना इतनी आसानी
से अलाउड नहीं है उस पर बहुत सी
रिस्ट्रिक्शंस लेकिन इन ए मैन जवाब में
कहा कि हमने तो आप की पार्टी नहीं छोड़ी
हमने तो पीटीआई को नहीं छोड़ा है हम तो ना
ही किसी दूसरी पार्टी को ज्वाइन कर रहे
हैं अब इमरान खान के लिए प्रॉब्लम यह है
कि अगर यह मैंने इस दूसरी पार्टी में
डिफेक्ट नहीं भी करते अगर इन सबको
डिसक्वालीफाई भी कर दिया जाता है तो भी
इमरान खान मैच्योरिटी मार्क नहीं क्रॉस कर
पाए अब 23 मार्च को प्रॉब्लम्स और बढ़ गई
अभी तक इमरान खान की खुद की पार्टी के
पॉलीटिशियंस प्रॉब्लम कर रहे थे अब इनकी
कोलेशन पार्टी ज्योति वह भी प्रॉब्लम करने
लगी तीन कोलेशन पार्टीज यह कहने लगी कि वह
इमरान खान की सरकार को सपोर्ट करना बंद कर
देंगे पहली थी पीएमएल-क्यू पाकिस्तान
मुस्लिम लीग का एक और ब्रेकअवे सेक्शन
दूसरी थैंक्यू एमपी और तीसरी बीजेपी
बलूचिस्तान अवामी पार्टी कि इन तीनों की
टोटल में सेवेंटीन सीट्स थे अब ऐसे में
इमरान खान अपनी सरकार को बचाने के लिए
करते तो क्या करते हैं इन्होंने कोशिश
करें इंस्टॉलेशन पार्टी को मनाने की 28
मार्च को पीएमएल-क्यू के लीडर को पंजाब
टीम की पोस्ट ऑफर कर दिया पाकिस्तान में
पंजाब है उसके चीफ मिनिस्टर की पोस्ट
सर्कुलेशन पार्टी के लीडर को ऑफ कर दें
ऐसा करने से कम से कम यह पीएम बल्कि वाली
पार्टी तो मांगे दूसरी एमक्यूएम पार्टी को
मिनिस्ट्री आफ वोट्स एंड शिपिंग ऑफर
करेंगे लेकिन तीस मार्च को इस पार्टी ने
अपनी ऑफिस एग्रीमेंट बना ली जवाब में
इमरान खान ने कहा कि वह आखिरी बॉल तक
खेलते हैं वह आखिरी बॉल तक लड़ेंगे अपनी
सरकार बचाने के लिए इस पॉइंट टाइम के बाद
इमरान खान ने फॉर इंवॉल्वमेंट को लेकर
कंस्पायरेसी थिअरीज बनानी चालू कर दी
उन्होंने कहा देखो में रसिया गया था तो
अमेरिका एक्चुअली में बहुत गुस्से में आगे
मेरी रचना की विजिट को लेकर इसलिए अमेरिका
मेरी सरकार को गिराना चाहा है इन फैक्ट
पोजीशन वाले सारे के सारे अमेरिका से मिले
हुए हैं यह सब यूएसए के साथ टाइप करके अब
मेरी सरकार को गिराना चाहते हैं यूएस
स्टेट डिपार्टमेंट ने तो रिसेंट रीडर्स ने
दोनों ने इस चीज को कहा है कि बिल्कुल
बकवास है कुछ भी मन से बनाकर इमरान खान
बोलने लग रहे चीज ऐसी है जो अक्सर बहुत से
देशों के लीडर्स करते हैं खुद किसी चीज
में फेल हो गए कोई बहाने नहीं बच्चे तो
यहां पर फॉर्म देशों पर दोष डाल दिया तो
इन सब के बाद फिर फाइनली आया थर्सडे
अप्रैल जिस दिन यह नो कॉन्फिडेंस वोट होना
था नेशनल एसेंबली में इस दिन इमरान खान
खुद ही नहीं आए नेशनल असेंबली में लेकिन
यह जो कल फिर सिक्यूरिटी फॉरेन
इन्वेस्टमेंट वाली अभिनेत्री लॉ मिनिस्टर
20 की बात करने लगे deputy-speaker जो थे
नेशनल असेंबली के वह भी ने की पार्टी से
थे उन्होंने कहा वह यह फॉर इंवॉल्वमेंट हो
रही है इसके बेसिस पर अब हम यह नो
कॉन्फिडेंस वोट नहीं कर सकते हैं उन्होंने
पाकिस्तान के कॉन्स्टिट्यूशन का आर्टिकल
फाइव इन वह किया जो कहता है कि यहां पर नो
कॉन्फिडेंस वोट इन लीगल है क्योंकि यहां
पर फॉरेन पावर्स टो इंवॉल्वमेंट हो रही है
इस चीज का वैसे अभी तक कोई ठोस प्रूफ नहीं
था दो दिन बाद रिपोर्ट में आया कि
एक्चुअली में उस दिन नेशनल असेंबली में
स्पीकर नहीं आए थे असेंबली के यह चीज
deputy-speaker ने कही थी अक्षर डी और
स्पीकर नहीं आई तो उस आर्टिकल पांच की
रूलिंग के फेवर में नहीं इस रुख के बाद
इमरान खान ने पाकिस्तान के प्रेसिडेंट
आरिफ अल्वी को एडवाइस किया कि वह सारी
असेंबली स्किल डिवैलप करने दोबारा से
इलेक्शंस बुलाई जाए पाकिस्तान में और उनके
प्रेसिडेंट ने यह कर भी दिया क्योंकि उनकी
प्रेसिडेंट एक है रबड़ स्टांप की तरह
ज्यादा पावर नहीं उनके पास इस पॉइंट टाइम
तक आपको कहानी सुनकर लगता कि इमरान खान के
लिए हैप्पी एंडिंग हो गई उन्होंने किसी ने
किसी तरीके से अपनी सरकार को यहां पर बचा
लिया दोबारा से इलेक्शंस बुलवाकर लेकिन
ऐसा होता देख कर पाकिस्तान की सुप्रीम
कोर्ट के चीफ जस्टिस ने सुओ मोटो
कॉग्निजेंस लिया इस मैटर का यानि खुद से
इस शिशु को सुप्रीम कोर्ट में लिया यहां
पर सुप्रीम कोर्ट में तारीख पर तारीख नहीं
दी ना ही सुप्रीम कोर्ट सरकार के पैरों
में जाकर गिरा बल्कि सुप्रीम कोर्ट ने
पाकिस्तान के सुप्रीम कोर्ट ने लाजवाब
तरीके से इंडिपेंडेंस दिखाया जूडिशरी का
सेवन अप्रैल को सुप्रीम कोर्ट के फाइव जज
बेंच ने एक यूनानी में स्वॉर्ड्स दिया
उन्होंने कहा कि इमरान खान की सरकार ने जो
किया है वह अनकंस्टीट्यूशनल है इस तरीके
से नो कॉन्फिडेंस वोट को को खारिज नहीं
किया जा सकता जो फ्रेश इलेक्शंस यहां पर
बुलाई जा रही है उस अनवांटेड डिक्लेअर
करते हैं और अपोजिशन पार्टीज जो कहने लग
रही है कि यहां पर नॉट कॉन्फिडेंट होना
चाहिए उस सही है उसकी परमिशन उन्हें दी
जाती है और फिर आया 90 नो कॉन्फिडेंस वोट
का देख रेख स्पैक्टेड इमरान खान की सरकार
यह वोट हार यह 1972 मेजॉरिटी मार्ग था
ऑफिस पेशंट को 11074 वोट्स मिल गए टिंडर
सिगरेट यहां पर इमरान खन एक्चुअली में
पाकिस्तान के पहले प्रधानमंत्री बन गए नो
कॉन्फिडेंस वोट से हटाए जाने वाले अब देखा
जाए अगर एक प्राइम मिनिस्टर को उनकी टर्म
खत्म होने से पहले हटाना है तो
कॉन्स्टिट्यूशनल कहा जाए तो यह इकलौता
तरीका है प्राइम मिनिस्टर को हटाने इसलिए
इस तरीके से देखा जाए यह जो पाकिस्तान के
थे पॉलीटिकल क्राइसिस होने लग रही है यह
पाकिस्तान की डेमोक्रेसी के लिए एक अच्छी
खबर है यहां पर सुप्रीम कोर्ट
इंडिपेंडेंटली एक्स कर रहा है आर्मी
इंटरफेयर नहीं कर रही और प्राइम मिनिस्टर
को हटाया जा रहा है कौन सी टीवी चैनल
तरीके से अब कहा जा रहा है कि पाक चीन के
अगले प्रधानमंत्री बन सकते हैं शहबाज शरीफ
मन की बात मैंने वीडियो के शुरू में करी
थी वैसे ओवरऑल देखा जाए यह पूरी सिचुएशन
अभी तक इमरान खान के लिए को इतनी बुरी खबर
नहीं है यह सच है कि उन्हें कुर्सी से हटा
दिया गया है लेकिन पाकिस्तान के जनरल
इलेक्शन सिर्फ एक डेढ़ साल दूर इमरान खान
चाहते थे कि फैमिली को अपनी स्किल डिवैलप
कर दिया जाए और फ्रेश इलेक्शंस मिला लीजिए
क्योंकि उनका मानना है कि जनता इमरान खान
को सपोर्ट करती है लेकिन अगर यह सच है तो
एक डेढ़ साल बाद वैसे ही इलेक्शन होने
वाली है तो वह एक-डेढ़ साल वेट कर सकते
हैं इमरान खान अगर पाकिस्तान की अवाम
उन्हें सही में सपोर्ट करती है तो अगली
इलेक्शंस वैसे भी उन्हें जीत जानी चाहिए
इमरान खान यहां पर इस नो कॉन्फिडेंस वोट
को ना एक्सट्रैक्ट करके अपनी खुद की ही
इमेज खराब कर रहे हैं यहां पर मुझे याद
आते हैं फॉर्मर इंडियन प्राइम मिनिस्टर
अटल बिहारी वाजपई जो साल
999 कॉन्फिडेंस वोट हार गए थे सिर्फ एक
वोट सिर्फ एक वोट से उनकी सरकार गिर गई थी
लेकिन उन्होंने यहां पर कोई फ्रंट
कंस्पिरिसी का बहाना नहीं दी उन्होंने इस
पे कि एक्सेप्ट किया और नीचे उतर गए वह
प्राइम मिनिस्टर की पोजीशन से कुछ महीने
बाद जब दोबारा से इलेक्शंस बुलाई गई तो वह
फिर से पावर में आए इस बार इस टेबल
मैच्योरिटी के साथ इसलिए मेरा मानना है कि
इमरान खान को यहां पर यह रिजल्ट एक्सेप्ट
कर लेना चाहिए पाकिस्तान के
कॉन्स्टिट्यूशन को रिस्पेक्ट करते हुए ऐसा
क्यों होता है कि कुछ देश सक्सेसफुल रहते
हैं अपने देश में डेमोक्रेसी को बचाए रखने
में दूसरी तरफ कुछ देश फेल हो जाते हैं
इसी को लेकर यहां पर मैं एक बढ़िया वह अरे
कमेंट करना चाहूंगा चेंजिंग वर्ल्ड ऑर्डर
वाइब्रेशंस सकसीड और फिर इस किताब की बुक
समरी आपको कुओं एवं पर्यटन ऑडियो बुक मिल
जाएगी मैं डेफिनेटली कमेंट करूं वहां पर
आप सुन सकते हैं अगर आपके पास कूड़े मोड
नहीं है तो इसे डेफिनेटली जाकर डाउनलोड कर
एक बड़ी ऑडियो लर्निंग प्लेटफॉर्म यहां पर
आपको ढेर सारी एप्स फ्लावरिंग की नॉलेजेबल
ऑडियो बुक सुनने को मिलेंगे इन की पूरी
लाइब्रेरी आफ एक्सेस कर सकते हैं सिर्फ
हाय नोटिस पर ईयर में क्योंकि इस वीडियो
को खूब पसंद स्पॉन्सर किया तो आप लोगों के
लिए स्पेशल डिस्काउंट है अगर आपको पिन कोड
तृप्ति इस्तेमाल करेंगे तो आपको 50% ऑफ
मेज़रमेंट रुख से जरा पर क्लिक इसके नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा वीडियो पसंद
आया की तरफ से वीडियो देख सकते हैं इस
प्ले लिस्ट में जो कि स्पेशली बनाई गई
करंट अफेयर्स के ऊपर मेरे लिए
बहुत-बहुत धन्यवाद व्
[संगीत]