नमस्कार दोस्तों आप सबको एडवांस में
दिवाली की बहुत-बहुत शुभकामनाएं पिछले साल
रामायण पे मैंने एक वीडियो बनाया था
जिसमें हमने डिस्कस किया था कि कैसे कुछ
लोग रावण को जस्टिफाई करने की कोशिश करते
हैं इलॉजिकल आर्गुमेंट देकर यह साबित करने
की कोशिश करते हैं कि आखिर रावण इतना भी
बुरा नहीं था इन बातों को मैंने उस वीडियो
में डिटेल में काउंटर किया था और आज के इस
दिवाली स्पेशल वीडियो में मैं तीन चीजों
पर फोकस करना चाहूंगा पहला एक आरोप जो कई
लोग श्रीराम पर लगाते हैं कि जब राम
अयोध्या वापस लौटे तो उन्होंने प्रेग्नेंट
सीता जी को छोड़ दिया इसके साथ-साथ कुछ
लोग यह भी कहते हैं कि राम ने शंबूक नाम
के एक शूद्र को जान से मार दिया सिर्फ
इसलिए क्योंकि वो तपस्या कर रहे थे
इनफैक्ट ये दो ऐसी चीजें हैं जिनका मेंशन
डॉक्टर अंबेडकर ने अपनी बुकलेट रिडल्स ऑफ
राम एंड कृष्ण में भी किया था दूसरी चीज
रामायण के ऊपर एक पुरानी क्लिप मेरी जो
अक्सर कई लोग बार-बार फैलाते रहते हैं
सोशल मीडिया पर आज मैं क्लियर करना
चाहूंगा कि रामायण के ऊपर मेरी अपनी राय
क्या है और तीसरा कुछ छपरी लोगों को हम
एक्सपोज कर करेंगे जो राम के नाम पर गंदगी
फैलाते हैं समाज में हम यह समझेंगे कि
क्यों राम को नाथो राम से बचाना बहुत
जरूरी है आइए शुरू करते
हैं दोस्तों आपने अक्सर यह कुछ पुरानी
फिल्मों में और स्टोरी बुक्स में देखा
होगा कि जब कहानी खत्म हो जाती है तो एंड
में लिखा आता है एंड दे लिव हैप्पी एवर
आफ्टर वाल्मीकि रामायण के चैप्टर 128 को
देखिए ये छठे कांड यानी युद्ध कांड का
आखिरी चैप्टर है इसमें हमारी कहानी खत्म
हो जाती है राम राजा बन गए विभीषण लंका
चले गए सुग्रीव किष्किंधा लौट गए राम ने
लक्ष्मण को युवराज बनकर शासन करने को कहा
लेकिन लक्ष्मण के मना करने पर उन्होंने
भरत को नियुक्त कर दिया इसके बाद श्लोक 95
से लेकर श्लोक 106 में राम राज्य को
डिस्क्राइब किया गया है ये एक ऐसा सेक्शन
है जिसे आप कह सकते हो एंड दे लिव हैप्पी
एवर आफ्टर वाला सेक्शन है राम ने पुंडरीक
अश्वमेध वाजपेई और दूसरे यज्ञ किए और
देवताओं को खुश किया जंगली जानवरों का डर
नहीं था बीमारियों का डर नहीं था दुनिया
में चोर और डाकू नहीं थे लोग हजारों सालों
तक जीवित रहते थे बिना किसी बीमारी या दुख
के कभी बूढ़े लोगों को जवान लोगों का
अंतिम संस्कार नहीं करना पड़ा पेड़ों पर
निरंतर फल और फूल आते थे बादल सही वक्त पर
बरसते थे हवा का स्पष्ट आनंदमय था
ब्राह्मण श त्रय वैश्य और शूद्र अपना-अपना
काम कर रहे थे अपने काम से संतुष्ट थे खुश
थे और लालच रहित थे श्लोक 106 में लिखा है
सर्वे लक्षण संपना सर्वे धर्म परायण 10
वर्ष सत्र शनि रामो राज्यम कार्यत इसका
मतलब है कि सब में डिस्टिंक्ट क्वालिटीज
होती थी और सब एस पर धर्म बिहेव करते थे
यानी एथिकली बिहेव करते थे इसलिए राम का
राज 100 हजारों सालों तक चला अब यह सब
सुनकर एक चीज तो आपको क्लियर हो ही गई
होगी कि एक हैप्पी एवर आफ्टर वाली एंडिंग
है कहानी की खुद ही सोच कर देखो क्या सेंस
बना कि कहानी इसके आगे भी कंटिन्यू रहेगी
अगर हमारी कहानी किसी भी सेंस में अधूरी
थी तो इतनी डिटेल में इस हैप्पीी एवर
आफ्टर वाले सेक्शन को लिखने का कोई तुक
नहीं बनता और बात कुछ ऐसी है कि जो आरोप
यहां राम पर लगाए जाते हैं कि उन्होंने
सीता जी को छोड़ दिया और एक शूद्र को मारा
वो सब उत्तर कांड का हिस्सा है और यह
उत्तरकांड एक ऐसा एडिशन है जो रामायण की
कहानी में बाद में किया गया है एक ऐसा
एडिशन जो इस हैप्पी एवर आफ्टर की एंडिंग
को जबरदस्ती आगे कंटिन्यू रखता है इसके कई
एविडेंसेस हैं यहां पर कि कहानी एक्चुअली
में वहीं पर खत्म हो जाती है इस लास्ट
हैप्पी एवर आफ्टर सेक्शन के बाद सिर्फ एक
सेक्शन बचता है रामायण में जो है फल
श्रुति का सेक्शन इसमें सिर्फ ये बताया
गया है कि क्या अच्छे इफेक्ट्स आप पर
होंगे अगर आप इस पर्टिकुलर स्क्रिप्चर को
सुनोगे तो फाइनल श्लोक 125 में लिखा गया
है यह बखान सभी अच्छे लोगों को सुनना
चाहिए जो बुद्धिमता दीर्घायु सेहत
प्रसिद्धि भाईचारा होशियारी और कल्याण
चाहते हैं यह है ओरिजिनल वाल्मीकि रामायण
की एंडिंग और इसी फल श्रुति सेक्शन में एक
श्लोक है श्लोक 108 जिसमें मेंशन किया गया
है यह आदि काव्य जो सबसे पहले वाल्मीकि
द्वारा लिखा गया है एक बार फिर से इससे
साबित होता है कि इस पॉइंट पर स्क्रिप्चर
कंप्लीट हो गया है अब यहां पर यह भी मेंशन
करना जरूरी है दोस्तों कि उत्तरकांड में
कुछ ऐसी चीजें लिखी गई हैं जो पीछे की
वाल्मीकि रामायण की कहानी को नेगेट करती
है यानी उसकी उल्टी है फॉर एग्जांपल हमने
देखा कि कैसे राम राज्य को डिस्क्राइब
किया गया है सभी लोग खुश थे सब वर्णों के
लोग अपना काम करते थे हजारों साल जीते थे
बिना किसी दुख के लेकिन उत्तरकांड में
बताई गई शंभु की कहानी इस डिस्क्रिप्शन के
खिलाफ जाती है क्योंकि इस कहानी में एक
ब्राह्मण का बेटा मरता है और उसके बाद उसे
बहुत ग्रीफ पहुंचता है और उसके बाद शंभू
को भी मारा जाता है राम के द्वारा लेकिन
वाल्मीकि ने एंड में लिखा था किसी भी
बूढ़े को जवान बेटे का अंतिम संस्कार नहीं
करना पड़ा एक और एग्जांपल सुनिए इसी कहानी
में राम पुष्पक विमान पर बैठकर शंभू को
ढूंढते हैं लेकिन वाल्मीकि रामायण ने जो
लिखा था उसके युद्ध कांड के चैप्टर 127
में जब राम वापस अयोध्या लौटते हैं तो वो
पुष्पक विमान वापस कुबेर के पास भेज देते
हैं और कुबेर की बात की जाए तो उत्तरकांड
के चैप्टर 13 में लिखा गया है कि रावण और
बाकी और राक्षस बहुत से ऋषि और देवताओं के
यज्ञ को डिस्टर्ब कर रहे थे ये सुनकर
कुबेर एक मैसेंजर भेजते हैं रावण के पास
ये मैसेंजर पहले विभीषण से मिलता है और वे
उसे रावण के पास ले गए रावण उस मैसेंजर को
मार देता है तलवार के जरिए और राक्षस उसकी
डेड बॉडी को खाते हैं यह कहानी का हिस्सा
एक तरीके से प्रीक्वेल है जो सीता के
एडक्शन से काफी पहले की बात है लेकिन
वाल्मीकि रामायण की कहानी में जब सीता का
अपहरण किया जाता है तो राम काफी सारे पीस
मैसेंजर्स भेजते हैं पहले रावण के पास
पहले अंगद फिर हनुमान और जब हनुमान को
रावण के पास लाया जाता है रावण सोच रहा
होता है कि हनुमान के साथ क्या किया जाए
विभीषण से एडवाइस के लिए पूछता है
सुंदरकांड चैप्टर 52 श्लोक 15 विभीषण कहते
हैं कि किसी दूत के लिए कुछ सजा है
हाथ-पैर काट देना कोड़े मारना सिर का
मुंडन करना शरीर पर निशान बना देना लेकिन
हमने कभी किसी दूत की हत्या के बारे में
नहीं सुना है अब अगर उत्तरकांड की बात को
सच मानोगे तो रावण ने कुबेर के मैसेंजर को
पहले ही मार दिया था तो विभीषण ऐसा कहते
ही क्यों तो दोस्तों इन सब सबूतों को
देखकर एक चीज बड़ी क्लियर हो जाती है कि
उत्तरकांड ओरिजिनल रामायण की कहानी का
हिस्सा नहीं है इसे बाद में ऐड किया गया
है और जिस तरीके से इसकी कहानी ओरिजिनल
कहानी को नेगेट करती है इसे रामायण का
कंटिन्यूएशन कभी भी नहीं कंसीडर किया जाना
चाहिए अब एक सवाल आपके मन में आएगा कि
उत्तरकांड आखिर लिखा किसने और यह कब लिखा
गया हिस्टोरिकल हमारे पास इसका कोई ठोस
सबूत नहीं है लेकिन हम अंदाजा लगा सकते
हैं कि एक ऐसी कहानी है जो ब्राह्मण कल
सुपीरियोर और कास्टि जम को प्रमोट करने के
लिए ऐड करी गई है यह दर्शा कि ब्राह्मण
शूद्र के ऊपर है और सीता की भी जो कहानी
है वो एक ऑब् वियस अटेंप्ट लगता है
पेट्रिया आकी को प्रमोट करने का कि
आदमियों के हाथ में ताकत है और आदमी औरत
को कंट्रोल करते हैं ऐसा लगता है कि समाज
में कुछ कास्टि और सेक्सिस्ट लोगों ने
रामायण में इस कंटिन्यूएशन को जबरदस्ती ऐड
किया ताकि अपना एजेंडा चला सके वो एक समय
पर और एजेंडा की बात करी जाए तो कुछ लोग
आज भी हैं ऐसे जो राम का नाम इस्तेमाल
करते हैं समाज में गलत चीजें प्रमोट करने
के लिए बुरी आदतें प्रमोट करने के लिए जय
श्री राम के नारे लगाना गुंडागर्दी करते
वक्त औरतों को गालियां देते वक्त और
इन्हीं सब लोगों को सबसे ज्यादा तकलीफ भी
होती है मेरे ये रिलीजन के ऊपर वीडियोस
देखकर क्योंकि इन्हें लगता है कि इसने
कैसे बोल दिया रिलीजन के ऊपर ये तो अच्छी
बातें बता रहा है लोगों को अगर धर्म से ये
अच्छी चीजें सीखने लग गए तो हम जो धर्म की
ठेकेदारी कर रहे हैं वो तो खत्म हो जाएगी
फिर अक्सर ऐसे लोग मुझे बदनाम करने के लिए
मेरी पुरानी क्लिप्स आउट ऑफ कांटेक्ट
दिखाकर शेयर करते हैं सोशल मीडिया पर कि
देखो मैंने पहले क्या कहा था एक ऐसी ही
क्लिप मेरी रमायण के ऊपर ये शेयर करी जाती
है इन लोगों के द्वारा तो लोग बोलते हैं
अच्छा क्योंकि वो ब्रिज एक्जिस्ट करता है
इसलिए ये एक्चुअली में हमारी हिस्ट्री है
ये कहानी असली में हुई थी लेकिन थोड़ा सा
लोग एक लेवल तक ही सोचते हैं उससे ज्यादा
डीप नहीं जाते इस थोड़ी डिडक्टिव रीजनिंग
अप्लाई करके देखो क्या एक मैन मेड चीज का
एजिस्ट होना प्रूव करता है कि पूरी कहानी
असली होती है क्या ये वो लॉजिक नहीं हो
गया कि स्पाइडरमैन में न्यूयॉर्क शहर
दिखाते हैं न्यूयॉर्क शहर तो असली में
एक्जिस्ट करता है स्पाइडर स्पाइडरमैन भी
असली में एक्जिस्ट करता है नहीं होता ऐ इस
क्लिप में मैं कह रहा हूं कि कैसे जब मैं
छोटा बच्चा था सात आ साल का मैंने रामायण
सुनी और मुझे लगा कि यार यह चीजें कैसे
पॉसिबल हो सकती है कैसे हो सकता है कि उस
जमाने में एरोप्लेंस हुआ करते थे और कोई
पहाड़ी को उठाकर समुद्र के पार ले जा सकता
था जब मैं बच्चा था तब भी मुझे यकीन नहीं
हुआ इन चीजों पर मैंने ऐड किया कि ये तो
वैसी कहानियां हो गई जैसे सैंटा क्लॉस की
कहानियां होती है ये इंटरव्यू मैं करण
सिंह के साथ कर रहा था फेमस मैजिशियन
मेंटिस वो भी बताते हैं कि कैसे जब वो
गुरुद्वारा जाते थे तो उनके पेरेंट्स
उन्हें लेकर जाते थे लेकिन उन्हें भी
भगवान में विश्वास नहीं था हम यहां पर
मोटे-मोटे तौर पर डिडक्टिव रीजनिंग और
एथिजिफाइड
परमैन का एग्जांपल लिया कि कैसे
स्पाइडरमैन की कॉमिक्स में न्यूयॉर्क शहर
का जिक्र किया जाता है अब न्यूयॉर्क शहर
तो असली में एजिस्ट करता है लेकिन इसका
मतलब यह थोड़ी हो गया कि स्पाइडरमैन भी
असली है सिमिलरली मैंने कहा कि अगर राम
सेतु यहां पर असली है तो इसका मतलब यह
नहीं कि रामायण में बताई गई कहानियां असली
हो जाएंगी लेकिन मैंने यह कभी नहीं कहा कि
रामायण कभी हुई नहीं यह बात बड़ी क्लियर
है कि रामायण एक रिलीजस स्क्रिप्चर है
जिसे इतिहास में लिखा गया था हिस्टोरियंस
का एस्टिमेटर कि वाल्मीकि रामायण को सेवंथ
सेंचुरी और फोर्थ सेंचुरी बीसी के बीच में
कभी लिखा गया था लेकिन क्या इस लेख में
लिखी गई कहानियां असली में हुई थी या नहीं
हुई थी इसके बारे में अनफॉर्चूनेटली हम
नहीं जानते मेरा पर्सनली मानना है कि हो
सकता है यह चीजें हुई हो पास्ट में लेकिन
उस तरीके से नहीं जिस तरीके से इन्हें
लिखा गया है यह लेख मेरा मानना है कि एक
मेटाफोरिकल लेख है जब बात करी जाती है कि
भगवान हनुमान ने एक पूरी की पूरी पहाड़ी
उठा ली और समुद्र पार उसे उड़ाकर ले आए यह
चीज फिजिकली पॉसिबल नहीं है यह एक बच्चा
भी समझ सकता है लेकिन हो सकता है यह एक
मेटाफर की तरह लिखा गया हो क्योंकि अक्सर
राइटिंग और कम्युनिकेशन में मेटफर्स्ट का
इस तरीके से इस्तेमाल किया जाता है अगर
मैं कहता हूं कि देखो सौरभ कितना मुश्किल
और कितना ज्यादा काम करता है उसने तो अपने
कंधों पर पूरा का पूरा पहाड़ उठा रखा है
या फिर एक कहावत है ना कि तुम्हारे लिए तो
मैं सात समुंद्र पार कर जाऊंगा अगर मैं
किसी को ये कहता हूं तो इसका लिटरली मतलब
नहीं है कि मैं सात समुद्र पार कर जाऊंगा
या फिर सौरव ने लिटरली अपने कंधों पर
पहाड़ उठा रखे इस मेटाफर का मीनिंग है कि
वो बहुत मेहनती है सात समुंद्र पार करने
का मतलब है कि मैं पूरी जी जान लगा दूंगा
इसके अलावा यह भी पॉसिबल है कि रामायण को
लिखते वक्त अति शोक्ति अलंकार का इस्तेमाल
किया गया हो मतलब लिटरेचर में अक्सर रियल
इवेंट्स को डिस्क्राइब करते हुए राइटर्स
और पोएट्स अक्सर चीजों को एग्जिट कर देते
हैं फॉर एग्जांपल आपने हॉलीवुड फिल्म देखी
है 300 इसमें एक हिस्टोरिक बैटल दर्शाई गई
है पर्शियंस और ग्रीक्स के बीच में यह बात
सच है कि यह बैटल इतिहास में एक्चुअली में
हुई थी और ग्रीक्स बड़े बहादुरी से लड़े
थे लेकिन कई एंसटिटाइट
हाईली एजरेट है हिस्टोरिकल एविडेंसेस के
अनुसार इन 300 स्पार्टन को मदद करने के
लिए कुछ 7000 से लेकर 10000 की ग्रीक
आर्मी थी और ये 10 लाख पर्शियंस के खिलाफ
नहीं लड़े पर्शियंस का जो नंबर था वो
एस्टीमेट किया जाता है कि 70000 से लेकर 3
लाख के बीच में हुआ होगा नो डाउट ये एक
बहुत ही डिस्पोर्ट और ऐतिहासिक बैटल थी
लेकिन फिल्मों में पोएट्स और राइटर्स
अक्सर चीजों को एजरेट करते हैं चीजों को
लार्जर देन लाइफ दिखाने के लिए ताकि वो और
एंटरटेनिंग बन सके वैसे ये हिस्टोरिकल और
इथोलॉजिकल कहानियां अगर आपको पसंद आती है
तो मैं कहूंगा कुकू एफएम को जरूर चेक आउट
कीजिए वहां पर ढेर सारी ऐसी बढ़िया ऑडियो
बुक्स आपको मिलेंगी जैसे कि ये रावण अ
डिवोटा और अ डीम धर्म रक्षक युधिष्ठिर
अग्नि सी पावन सिया ओबवियसली रामायण तो है
ही और उसके साथ-साथ वीर हनुमान पर भी एक
ऑडियो बुक है ये सभी ऑडियो बुक्स ऐसी हैं
कि इन्हें रात को सोने से पहले सुनो बड़ा
मजा आएगा बढ़िया तरीके से अनवाइज और
रिलैक्स कर देती हैं आपको इसके अलावा आपको
ऑलमोस्ट हर टॉपिक और फील्ड में ऑडियो
बुक्स मिलेंगी कुक एफएम के प्लेटफॉर्म पर
अगर आपने अभी तक कुक एफएम को ज्वाइन नहीं
किया तो जरूर जाकर चेक आउट करिए नीचे
डिस्क्रिप्शन में एक 50 पर ऑफ का कूपन
मिलेगा आपको और ये जो सारी ऑडियो बुक्स के
मैंने नाम बताए इनके लिंक्स भी नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएंगे यहां कुक
एफएम का धन्यवाद इस वीडियो को स्पों सर
करने के लिए और अब टॉपिक पर वापस आते हैं
इसका एक और एग्जांपल हो सकता है इस इंडिया
टुडे के आर्टिकल को देखिए जिसमें लिखा गया
है कि महाराणा प्रताप एक 80 किलो की
स्पीयर कैरी करते थे साथ में दो-दो
तलवारें जिनका वजन टोटल में 208 किलो होता
था और उनके आर्मरर 72 किलो तो टोटल में
अपनी बॉडी पर वह 360 किलो लेकर मैदान में
जंग पर उतरते थे अब नो डाउट महाराणा
प्रताप बहुत ही बहादुर थे ताकतवर थे लेकिन
360 किलो अपनी बॉडी पर लेकर जंग लड़ना यह
फिजिकली इंपॉसिबल है यह पोएट्स और राइटर्स
का एक एजरेट है इसका सच पता करने के लिए
उदयपुर के सिटी पैलेस म्यूजियम में जाकर
देखिए जहां पर महाराणा प्रताप के आर्मरर
हथियार रखे हुए हैं और उनका वजन भी वहां
मेंशन किया गया है 35 किलो तो यह मेरी राय
है रामायण के परर लेकिन आप में से अगर
किसी को लगता है कि एक्चुअली में एक पहाड़
को उठाकर समुद्र के ऊपर से उड़ना पॉसिबल
है फिजिकली पॉसिबल है तो आप यकीन कीजिए
मुझे कोई प्रॉब्लम नहीं अगर आप इस चीज में
यकीन करते हैं तो अब कुछ लोग होंगे जो यह
सुनकर कहेंगे हिम्मत है तो मुसलमानों के
बारे में बोल हिंदू के बारे में ही क्यों
बोलता है इस पर मैं कहूंगा कि मैंने एक
इब्राहिम एक रिलीजस पर भी वीडियो बनाया है
जिसे जाकर आप देख सकते हैं उसमें मैंने
क्लियर कहा है कि इस्लामिक और क्रिश्चियन
स्क्रिप्चर की भी कुछ कहानियां है जो
माइथोलॉजी है इवन दो प्रोफेट मोहम्मद और
जीसस क्राइस्ट हिस्टोरिकल फिगर्स है लेकिन
जो मिरेकल्स की कहानियां इनसे अटैच करी
जाती हैं वह हिस्टोरिकल नहीं है ना तो
साइंटिस्ट ना ही हिस्टोरियंस उन्हें सच
मानते हैं तो यह सिर्फ मेरी पर्सनल राय
नहीं है चाहे ये जीसस क्राइस्ट की कहानी
हो कि कैसे उन्होंने पानी को वाइन में बदल
दिया या फिर प्रोफेट मोहम्मद की कहानी की
कैसे उन्होंने चांद को अपनी तलवार से दो
हिस्सों में बांट दिया या फिर भगवान
हनुमान की कहानी की कैसे उन्होंने सूरज को
निगल लिया यह सब माइथोलॉजी कहानियां है
साइंस और हिस्ट्री में इनकी कोई ज जगह
नहीं है मेरा मानना है कि ये कहानियां
मेटाफोरिकल है जैसे हम बातों-बातों में
कहते हैं कि आई एम इन हेवन मैं बहुत खुश
हूं एक स्टेट ऑफ ब्लिस में हो चांद को
स्प्लिट कर देना हो सकता है मानो सदियों
पुराने चले आ रहे ट्रेडिशनल देना या फिर
सूरज को निगलना मानो आग को कंट्रोल कर
लेना अपने सेंसेस पर एक कंट्रोल बना लेना
पृथ्वी की समस्त ऊर्जा किसकी ऊर्जा है तो
सूरज को निगलने का क्या अर्थ हुआ प्रकृति
में जो सबसे बड़ा तुमको दिखाई पड़ सकता है
हनुमान जाकर के
सीधे उसी को जीत लाए माने प्रकृति को जीत
लेना य माने ये नहीं है कि फल समझ के ऐसे
खा गए सभी रिलीजस स्क्रिप्चर की कहानियों
में कोई ना कोई मैसेज छिपा है लेकिन
प्रॉब्लम पता है क्या है लोगों को मैसेज
की चिंता ही नहीं है लोग अपनी ईगो पर मरे
पड़े हैं बस यह साबित करना है कि मेरा
रिलीजन बेस्ट रिलीजन है कुछ लोग तो दूसरों
को मारने काटने को भी तैयार हो जाते हैं
यह प्रूफ करने के लिए लेकिन मैसेज को
इग्नोर कर देते हैं अगर आप अपनी ईगो को
साइड में रख दोगे तो आपको एहसास होगा कि
इससे फर्क नहीं पड़ता कि राम एक डिवाइन
अवतार थे एक इंसान थे या फिर सिर्फ एक
लिटरेरी कैरेक्टर थे श्री राम महान है
अपनी क्वालिटीज की वजह से और इसीलिए चाहे
कोई हिंदू हो मुस्लिम हो सिख क्रिश्चियन
बुद्धिस्ट जैन पारसी जीव और
एथिस्टरॉन
वैल्यूज को प्रमोट करते हैं उन वैल्यूज को
अपनी जिंदगी में लगाओगे तो आपकी जिंदगी
ट्रांसफॉर्म हो जाएगी राम एक बहुत बढ़िया
मडल है मैस्क्युलिनिटी के फिट और स्ट्रांग
रहना लेकिन हंबल और कंपैशनेट होते हुए यही
कारण है कि मैं अपने आप को एक हिंदू
एथिस्टरॉन
करता हूं किसी दूसरे को नीचा दिखाने के
लिए नहीं जैसे कि आज के दिन यह बहुत से सो
कॉल्ड कट्टर हिंदू करते हैं बल्कि क्योंकि
मैं दिल से करना चाहता हूं अपने लिए
हरियाणवी कल्चर में वैसे भी राम का नाम
इतनी बार आता है कि इन सब चीजों को याद
रखना वैसे सेसे ही आसान रहता है जब भी
मिलते हैं राम राम ताऊ जब भी जाते हैं चलो
अच्छा जी जय राम जी की अमेज्ड होने का
एक्सप्रेशन हे राम उदास होने का
एक्सप्रेशन हे मेरे राम के करूं जब छींक
मारी जाती है छत्रपति राम जी जब बारिश
होती है राम जी बरस गए जब कंफ्यूजन होता
है राम जाने के होया के ना जब कसम खानी
होती है राम की स लेकिन आज दोस्तों राम का
नाम खतरे में है राम के नाम को बहुत बदनाम
किया जा रहा है आपने कहावत सुनी है ना
मुंह में राम बगल में नाथू
[संगीत]
राम यह बात आज के दिन सच बन गई है महात्मा
गांधी जी एक बहुत बड़े राम भक्त थे लेकिन
आज के दिन नाथूराम गोडसे के छपरी फॉलोअर्स
राम को हाईजैक करने की कोशिश करते हैं
नाथूराम गोडसे देशभक्त थे हैं और रहेंगे
जी को देवता तो मानता हूं ग जी को बत
हमारे प्रात स्मरणीय है से विरोधी हैं एक
चीज सुनिए अरे गोट से विरोधी है कि नहीं
है बताइए देश को नहीं है नहीं है हमें
रिपोर्ट्स देखने को मिलती है कि कैसे कुछ
छपरी बदमाश लोग औरों को जबरदस्ती करते हैं
कि जय श्री राम बोलो मध्य प्रदेश की खबर
उत्तर प्रदेश के बुलंद शहर की खबर कानपुर
उन्नाव गाजियाबाद राजस्थान के अलवर दिल्ली
में आसाम में झारखंड में गुजरात हरियाणा
हिमाचल बिहार हैदराबाद तेलंगाना जय शीराम
बोलो जय शया राम बोलो
इस तरीके की खबर देश के कोने-कोने से
सुनने को मिलती है लोगों को मारा जाता है
आग जलाई जाती है लिंचिंग करी जाती है राम
के नाम पर इन लोगों को ऐसी खबरें दिखाओगे
तो इनकी तरफ से जवाब आता है कि लेकिन अरे
उन मुसलमानों का क्या वो भी के स्लोगंस
उठाते हैं क्या आप स्लोगंस को सपोर्ट करते
हो नहीं कोई भी नॉर्मल इंसान ऐसे स्लोगन
को सपोर्ट नहीं करेगा लेकिन इन छपरी लोगों
का माइंडसेट है कि मुस्लिम गलत कर रहा है
तो हम भी करेंगे वो दूसरा कुए में कूद रहा
है तो हम भी जाके कूद अगर मुस्लिम्स को
कॉपी ही करना है तो यह महान मुस्लिम लोगों
को कॉपी कर सकते हैं जैसे कि डॉक्टर एपीजे
अब्दुल कलाम या फिर डॉक्टर सलीम अली द
बर्ड मैन ऑफ इंडिया या फिर मोहम्मद रफी
लेकिन नहीं इन्हें कॉपी करना है तो ये
मुस्लिम एक्सट्रीमिस्ट को कॉपी करेंगे
इस्लामिक आतंकवादी उसामा बिन लादेन हाफिज
सईद जिन्होंने इस्लाम का नाम खराब किया अब
ये सैफरन गमछा उड़े छपरी लोग राम का नाम
इसी तरीके से खराब कर रहे हैं अल्लाहू
अकबर का मतलब है गॉड इज ग्रेट एक बहुत
अच्छी चीज है इसे कहना लेकिन इस्लामिक
आतंकवादियों ने हमला करते वक्त दुनिया भर
में इस अल्लाह हू अकबर की चाट का इतनी
बारी इस्तेमाल किया है इन खबरों को देखो
अल्लाह हू अकबर के नारे लगाए टू हैव
शाउटेड अल्लाह हू अकबर ही पुल्ड आउ अ नाइफ
एंड अटैक्ड शाउटिंग अल्लाह हू अकबर अजान
की प्रेयर शुरू होती है अल्लाहू अकबर कहने
से जो कि आपको पीस देती है अंदर से शांति
की फीलिंग देती है आई पर्सनली लव अजन जब
हम लोग तनु मन ट की शूटिंग भी कर रहे थे
लखनऊ सो आई लव य नो साउंड ऑफ इट लेकिन ये
कट्टरवाद लोग इसी स्लोगन का इस्तेमाल करते
हैं एक वॉर क्राय की तरह आतंकवादी हमले
करते हो सिमिलरली जय श्री राम एक ऐसा
स्लोगन है जिसे सुनकर मन के अंदर शांति आ
जानी चाहिए जय जय राम जय श्री राम दो
अक्षर का प्यारा नाम लेकिन अब हमें क्या
देखने को मिलता है कि वायलेंट भीड़ जाएगी
इन लोगों की हाथ में तलवारें और हथियार
लिए और जय श्रीराम के नारे लगाएंगे इन
न्यूज़ आर्टिकल्स को
[संगीत]
देखो हम सब हिंदू लोग पूजा करते हैं
मंदिरों में जाकर लेकिन यह हथियार ताने
छपरी लोग मस्जिदों में पहुंच जाते हैं
हिंदू के त्यौहारों में राम का नाम
इस्तेमाल करके यह जेनोसाइड के स्लोगंस
उठाते हैं ये लोग अक्सर सोशल मीडिया पर
लिखकर रखते हैं धर्मो रक्षति रक्षित कहते
हैं कि यह इसलिए कर रहे हैं कि ताकि ये
धर्म को बचा सके धर्मो रक्षति रक्षित धर्म
उन लोगों की रक्षा करता है जो इसकी रक्षा
करते हैं ये लोग कहते हैं कि यह धर्म को
बचाने का काम कर रहे हैं लेकिन यह जो
कोर्ट है पता है कहां से लिया गया है
मनुस्मृति से धर्म की डेफिनेशन इसमें
देखोगे पता है क्या है कुछ इस तरीके से है
धर्म के 10 लक्षण है धैर्य क्षमा संयम
चोरी ना करना स्वच्छता इंद्रियों की
नियंत्रित रखना बुद्धि को बढ़ाना ज्ञान
लेना सत्य का आचरण करना और शांत रहना
लेकिन क्या कोई भी चीज इनमें से एक भी
इंसान यह कर रहा है कोई नहीं कर रहा सिर्फ
सोशल मीडिया पर ये लोग मां बहन की गाली दे
ने का काम करते हैं महाभारत में बार-बार
लिखा गया है अहिंसा परमो धर्म अहिंसा परम
धर्म है रामचरित मानस में तुलसीदास कहते
हैं परहित सरिस धर्म नहीं भाई पर पीड़ा सम
नहीं अधमा परोपकार से बढ़कर दूसरा धर्म
नहीं है और किसी को दुख पहुंचाने से बढ़कर
कोई दूसरा अधर्म नहीं है वाल्मीकि रामायण
अयोध्या कांड चैप्टर 14 श्लोक तीन जिन्हें
धर्म का ज्ञान है वे कहते हैं कि सत्य ही
सर्वोच्च धर्म है तो धर्म का मतलब है अपनी
मोरल ड्यूटी कर करना अपना धर्म निभाना
लेकिन आज कुछ लोग धर्म के नाम पर रेप करने
वाले दरिंदों को मिठाई खिलाते हैं लिंचिंग
एक्यूज के सपोर्ट में महापंचायत कराते हैं
एप्स बनाकर औरतों की नीलामी करते हैं मैं
इन छपरी लोगों को चैलेंज करना चाहता हूं
वाल्मीकि रामायण में एक भी श्लोक दिखा दो
जो इस नफरत को जायज ठहरा हो वैसे ये लोग
चैलेंज तो तब एक्सेप्ट करेंगे ना जब
इन्हें पढ़ना लिखना आता होगा इसलिए मैं
कहूंगा दोस्तों कि हम सभी समझदार हिंदुओं
को इकट्ठा होकर इनके खिलाफ आवाज उठाने की
जरूरत है ताकि हम राम को बचा सके नाथो राम
से कोई धर्म के नाम पर आपको बेवकूफ ना बना
सके इसलिए रिलीजस स्क्रिप्चर को खुद से
पढ़िए मैं पूरी वाल्मीकि रामायण का लिंक
नीचे डिस्क्रिप्शन में डाल रहा हूं और जब
टाइम मिले पढ़कर देखना कि क्या वैल्यूज
वहां सिखाई जाती है जय जय राम जय सियाराम
वीडियो पसंद आया तो यहां क्लिक करके
रामायण वाला पिछला वीडियो देख सकते हैं
बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद m