मैं पा साल से स्टैंड अप कर रहा हूं और
मैंने स्टैंड अप कॉमेडी करना शुरू इसलिए
क्योंकि मुझे ना बचपन से पर्सनल अटेंशन
नहीं
मिली और अब मुझे इतनी ज्यादा चाहिए होती
है ना पर्सनल अटेंशन मेरा ऐसा वाला सीन है
कि मान लो मैं किसी से त कर रहा हूं तो
मेरे को रहेगा कि लास्ट मैसेज मेरा ही
जाए उसके बना मुझे नींद नहीं आती मान लो
मैंने बाय बोला और फिर आपने बाय बोल दिया
तो फिर मैं स्माइली भेज
दूंगा फिर आपने स्माइली भेज दिया तो मैं
विक्ट्री भेज दूंगा
फिर आपने विक्ट्री भेज दिया तो मैं हाथ
जोड़ दूंगा अब फिर आपका टाइपिंग आया तो
मैं ब्लॉक कर
दूंगा कि भाई अब सुबह सुप्रभात तो मेरे
साइड से ही
जाएगा उससे पहले आप नहीं मैसेज कर सकते
मुझे यार और इस देश में क्या है देखो इस
देश में अगर आपको अटेंशन चाहिए ना तो या
तो आपको बहुत सक्सेसफुल होना पड़ेगा या
होना पड़ेगा बहुत फेलियर और मैं रहा हूं
बचपन से बिल्कुल बीच का वैसे वाला नहीं
भाई
सा आपका मूड ही बन गया था एक
वैसा नहीं मतलब देखो कोई स्किल ज्यादा
नहीं था मेरे पास एकदम एवरेज स्किल था आप
देखो मेरी शक्ल देखो एक बार ढंग से अब आप
मॉल में निकलो आपको सेम शक्ल के तीन लोग
मिलेंगे बस किसी का दाढ़ी का कट ऊपर होगा
किसी का दाढ़ी का कट नीचे ये बेस मॉडल
है इसके बाद आता है सीएनजी पेट्रोल आईटेक
सब अटेंशन नहीं मिल मैं स्कूल में भी
बैठता था एकदम घबराया हुआ बिल्कुल थर्ड
फोर्थ बेंच प बिल्कुल मिडल बेंच पे और
मैंने देखा भाई साहब इस दुनिया में मिडल
बेंचर लोगों की कोई खास इज्जत है नहीं मैं
प्रूव करता हूं आप अपने स्कूल की बेस्ट
क्लास याद करो बेस्ट जो आपको सबसे ज्यादा
पसंद होगी आपको याद नहीं होगा कि चौथी
पांचवी बेंच प कौन से बच्चे बैठते थे हो
सकता है आपकी ही किसी एक क्लास में रहा
हूं
मैं
कभी इतनी कम इज्जत है ना इतनी कम इज्जत है
मैं बता रहा हूं 12 साल के स्कूल के करियर
में मेरी आज तक नोटबुक ही चेक नहीं
हुई एक बार तो परेशान हो के मैंने बोला था
मैम आपने कल नोटबुक चेक करने के लिए बोला
था बोली शाबाश बेटा बैठ जा आज पीछे से चेक
करूंगी
नोटबुक तो चाहे कोई नहीं बैक बेंचर ने
पेला और पकड़ के कि तू ज्यादा चमचा हुआ
पड़ा है एक बार मेरे पापा पीटीएम में गए
पहली बार पीटीएम में गए थे मैं 60 70 पर
वाला बच्चा था पहली बार पीटीएम में गए
बहुत एक्साइटेड थे फर्स्ट टाइम टीचर से
मिलने जा रहे थे तो टीचर के बोलने से पहले
ही बोल पड़े कि मैम बच्चा घर पे पड़ता तो
है थोड़ा सा आप मेहनत करोगे थोड़ा सा हम
करेंगे ना इसको 90 पर से ऊपर ले जाएंगे
बोली भाई साहब वो सब तो ठीक है ये है
कौन तो देखा ही पहली बार है हमने यार
मेरी गलती नहीं यार मैं एक तो ऐसे घर में
पैदा हो गया जहां हम दो भाई पैदा हो गए और
इस देश में ये सबसे बड़ा गुना है पता है
जिस घर में दो भाई हो दोनों को बराबर
प्यार नहीं मिल सकता है कोई यहां पे ऐसा
जो दो भाई हो आप है सर आपके मां-बाप किसको
ज्यादा प्यार करते थे क्लियर है देखो एकदम
क्रिस बिल्कुल इन्होने सोचा भी नहीं कि
मैं ही हूं
वो दूसरे वाला तो सन्यास ले चुका है
क्योंकि प्यार ही नहीं मिला
उसको मैं इस बात पे इतना श्योर हूं मैं एक
जगह परफॉर्म कर रहा था मैम एक भाई साहब इस
बात प बड़ा कॉन्फिडेंट हो गए
मैंने पूछा आप लोग कितने भाई थे बोला दो
भाई थे मैंने मां बाप किसको ज्यादा प्यार
करते थे बोला दोनों को बराबर मैंने कहा
फिर तुम तीन
थे तुमको बस पता नहीं
है ऐसा हो ही नहीं सकता यार मैं पूरे मेरा
भाई एक तो ऐसा था कि पढ़ाई में भी सबसे
तेज शैतानी में भी सबसे तेज हर चीज में
आगे रहता था मुझे पूरा बचपन मेरे मां-बाप
ने एस अ बैकअप ट्रीट किया
है जैसे होता था ना हम लोग एक कीपैड वाला
फोन रखते थे एक टच वाला वैसे ला था कि मान
लो कभी भूकंप आ जाए कभी बाढ़ आ जाए और ये
बड़े वाला बह
जाए तो इसकी अनबॉक्सिंग
करेंगे तब इसकी लेमिनेशन उतार के देखेंगे
स्क्रैच तो इस पे भी नहीं आए भाई इसको भी
यूज किया जा सकता है पर मैंने देखो हार
नहीं मानी मैं ऐसे हार नहीं मानी मैंने एक
बार सेवंथ क्लास में ठान लिया था कि इतनी
मेहनत करूंगा पूरा दिन रात एक करके पढ़ाई
करूंगा और इससे ज्यादा मार्क्स लेके आऊंगा
मैंने किया भी मैंने मैम दिन रात पढ़ाई
करी सब कुछ सारा सब कुछ एक कर दिया और और
मेरे आए 85 पर है ना बहुत बड़ा जंप था
यार 20 पर का जंप और और अच्छी बात क्या हो
गई कि फाइनल एग्जाम्स के टाइम प मेरे भाई
को हो गया
डेंगू मैं तो बड़ा खुश था कि भाई साहब
दुश्मन ने हथियार ही डाल दिए हैं अब तो
फतेह पक्की है अपनी और उसके आए
93.5 मेरा आत्मसम्मान ऐसा मतलब गिरा ना
मेरे आगे उस दिन अब खुद सोचो जो आदमी आधी
प्लेटलेट्स के साथ लड़ा है
जो उधार का खून है जिसके पास मेरा ही वही
मुझे ऐसी माप देके मैं कैसे सोचूं कि जीत
पाऊंगा ऐसे कभी यार उस दिन मुझे समझ आ गया
पढ़ाई में जीतना तो पॉसिबल नहीं है
क्योंकि अटेम्प्ट भी कम है यार पूरा साल
आपने मेहनत करा और पता लगा आपकी औकात ही
नहीं थी फिर मुझे लगा कुछ शैतानी शैतानी
करके करना पड़ेगा क्योंकि देखो अटेंशन का
ऐसा होता हैना किसी तरह से मिले बच्चे को
होता है कि चाहे प्यार से मिले चाहे डांट
से मिले बस अटेंशन मिले तो मुझे लगा कि अब
शैतानी तानी करके कुछ करता हूं पर तब मुझे
एक बात समझ आई कि जब जब आप जुर्म की
दुनिया में कदम रखते हो
ना तो आप डायरेक्ट पाकिस्तान पर तोप लेक
नहीं चढ़ सकते हो आपको पहले बटुआ मारने से
शुरू करना
पड़ेगा जिस हिसाब का भोंदू मेरा दिमाग था
मैक्सिमम आया कि घर की ट्यूबलाइट फोड़
देता हूं अभी आप लोग को बहुत छोटी बात लग
रही होगी है ना उस टाइम मैंने दो दिन
विचार किया इस
पे मुझे मन ही मन कहीं था कि कहीं इससे
मैं घर की अर्थव्यवस्था को चोट तो नहीं
पहुंचा
दूंगा फिर फाइनली मैंने वो तोड़ी और मैं
अपनी मम्मी को बता जा रहा था चौड़ में कि
मैंने तोड़ी है मैं जैसे ही बताने गया
मुझे पता लगा मेरा भाई आज मम्मी का
मंगलसूत्र बेचा
है आप डिफरेंस देखो हम दोनों की सोच
में दो कमरे का घर है सबसे बड़े कमरे में
सन्न दे रहा है पर कोई पूछ नहीं रहा है
मैंने मम्मी को जाके बोला मैंने मम्मी उस
कमरे में अंधेरा लग रहा है बोरी मेरे
सुहाग में अंधेरा कर गया ये तेरे को कमरे
के अंधेरे की पड़ी हुई
है भाई साब वो दिन है उस दिन के बाद मेरे
को जिंदगी में ना टॉपर लोग पसंद है
और ना फेलियर लोग मेरे को पसंद ही ही आते
है जो एकदम एवरेज रहे जिंदगी में एकदम मरे
हुए इसीजी की तरह बिल्कुल जिंदगी में कुछ
उखाड़ नहीं पाए हर चीज में हर उस जैसे मैं
फ्रूट्स भी फ्रूट्स आपको जैसे फ्रूट भी
मुझे एवरेज पसंद है आपको कौन सा फ्रूट
पसंद है सर मैंगो बड़ा सोचा आपने पहले
आपके दिमाग में केला आया था
ना सही सही बताना है
ना पर आपने सोचा कि शो की मर्यादा थोड़ी
खराब होगी आम चलने देते
हैं देख मुझे फ्रूट भी पसंद आता है
बेर खाया आप लोगों ने बेर मैं इतना रिलेट
करता हूं उस फ्रूट से खाया और देखो मैं
गारंटी लेता हूं आप लोग सब यहां पढ़े लिखे
लोग हो आप में से किसी को नहीं पता कि बेर
को इंग्लिश में क्या बोलते
हैं उसका रीजन है मैं बताता हूं क्योंकि
देखो खाने में एवरेज दिखने में एवरेज कभी
ध्यान ही नहीं गया उससे ज्यादा आपका है आप
आप अपनी जिंदगी में आज तक किसी ने ये बात
नहीं बोली हु कि आज बेर हो जाए
भाई आज बेर खाने का बड़ा मन कर रहा
है ट पर जाके सर्च कर लो वहां प उन लोगों
ने बेर लिखा हुआ
[प्रशंसा]
है उ को पता है कि अगर इंग्लिश में लिख
दिया तो ये पढ़े लिखे लोग खरी भी नहीं
पाएंगे यूं का यूं रेडी पड़ी की पड़ी रह
जाएगी और मेरे को कोई दिक्कत नहीं देखो
इज्जत नहीं कर रहे हर नेगेटिव वर्ड्स में
और यूज कर रहे हैं उसको मेरे को इतना बुरा
लगा भाई साहब मिनिमम अपने आप में छोटा
वर्ड था उसके आगे बेर लगा के बेर मिनिमम
कर
दिया सॉरी
पर देखो ऐसा नहीं मैंने पूरी रिसर्च की है
मैंने पूरी रिसर्च की कि इस फ्रूट की
क्यों नहीं इज्जत हो रही तब मुझे पता लगा
कि ये बहुत प्राचीन टाइम से चलते आ रहा है
अब का नहीं है रामायण के टाइम प उस टाइम
तो कोई पोलूशन होता ही नहीं था सबको ई
फ्रूट्स ही खाते थे तब भी जब प्रभु श्री
राम शबरी मां के पास पहुंचे तब भी उनको
भरोसा नहीं हुआ मीठा निकल जाएगा बोला
प्रभु यह मैं टेस्ट करके खिलाऊंगी तरबूज
आप पूरा खा सकते
हैं पूरी रामायण संस्कृत में लिखी हुई है
बेर भी हिंदी में लिखा हुआ
है इ लोगों ने ट्रांसलेट ही नहीं किया
कहीं वही नॉलेज हम आगे पास कर रहे हैं
जैसे आप लोग को नहीं पता ना आजकल के
बच्चों को भी नहीं पता मेरा भतीजा उस दिन
होमवर्क कर रहा था उसको पांच फ्रूट के नाम
लिखने थे आराम से लिख रहा था पहले प लिखा
आम दूसरे पे सेब तीसरे पे केला चौथे पे
तरबूज अब पांचवा उसको याद नहीं आ रहा था
और उस टाइम वो बेर खा रहा
था
मैंने उसके मुंह पर थप्पड़ मारा गुठली
गिरी पांचवे नंबर पे मैंने इसको हटा और
बेर लिख यहां पे और देखो मैंने देखा कि
अटेंशन और वैलिडेशन की ना हम सबको ही बहुत
आ है हमको बस पता नहीं इतनी ज्यादा आ
अटेंशन और वैलिडेशन के बिला अच्छी बात ये
है कि अटेंशन और वैलिडेशन मिलती है तभी हम
लोग एक्स्ट्रा काम करते हैं आप इमेजिन करो
आप 70 पर वाले बच्चे हो है ना और आपके
एकदम से आ जाए
98.5 है ना आपको तो यकीन ही नहीं हो रहा
भाई
साहब अरे भैया ये औकात सेहर की चीज कैसे
बोल दी
आपने आपके मान लो आ गए 98.5 आप बढ़िया नई
निक्कर पहन के मांग वांग निकाल के पूरा
तैयार होके गए हो स्कूल की आज तो सारे
स्कूल में तारीफें होंगी फोटो टो खींचे गी
इंग्लिश वाली मैम किस्सी देगी पर आपको पूछ
कुत्ता भी नहीं रहा है किसी ने नहीं पूछा
आपसे कि आपके ज्यादा परसेंटेज आप आपका मन
करेगा अगली क्लास में पढ़ने का नहीं करेगा
ना और यही यही अटेंशन की आदत ना हमारे
मां-बाप ही डालते हैं हमारे बचपन से आप
देखो फैमिली में एक छोटा सा बच्चा पैदा
होता है वो गलती से बस एक लाइन बोलना
सीखता है कोई एक लाइन बोलना सीखेगा हमारा
मां-बाप उसका पूरा शो बना देते हैं पूरे
खानदान में जो भी आ बेटा करके दिखाओ बेटा
करके दिखाओ मेरा भतीजा 2 साल का था गलती
से उसने एक दिन ऐसे हाथ जोड़ लिए पता नहीं
क्या मच्छर मार रहा था या क्या कर रहा था
मेरी भाभी को लगा ये माम माम कर रहा
है उसके बाद जो भी आए घर में बेटा जय जय
करके दिखाओ बेटा माम माम करके दिखाओ अब
बेटा ऐसा हरामखोर सारा दिन माम माम करे
जैसे किसी के सामने करना हो वही कच्छे में
हाथ डाल ले ऐसी बेइज्जती कराए भाई
जो
औलाद जो औलाद सारा दिन राम भक्त बनी रहती
है पाच मिनट में महि शसुर की औलाद बन जाए
पाच मिनट में और मेरे को तो पता है खुद
इतनी आदत है वैलिडेशन की इतनी आदत है अगर
मेरा परफॉर्मेंस दो तीन बार ही अच्छा नहीं
होता ना मैं ब्रेक ले लेता हूं एक बार तो
मैं लाइफ के इतने बुरे फेज में था दो-तीन
महीने मैंने परफॉर्म ही नहीं किया बहुत
बेकार चल रहा सब कुछ मैं दो-तीन महीना घर
बैठा था अपना बड़ा डिप्रेस्ड सा था फिर
रात को 2:30 बजे मेरे पा एक मैसेज आया
बैड फेज ऑफ माय लाइफ और आपके जोक्स मुझे
बहुत अच्छे लगे आई फेल्ट वेरी हैप्पी तो
मुझे बहुत अच्छा लगा कि यार चलो कहीं तो
काम पहुंचा है किसी के चेहरे पे तो स्माइल
आइट पर वैलिडेशन का अरे यार थैंक
यू आप यू आर माय लव यार आप बहुत स्वीट हो
यार पर वैलिडेशन की एक चीज और है पता है
आपको हल्का सा वैलिडेशन मिलता है ना फिर
आपको और चाहिए होता है है ना क्योंकि और
मिले तो मैंने उससे पूछा कि और क्या अच्छा
लगा था
होता क्या है कि चैट बिना इमोशन ट्रांसफर
नहीं होते उसको लगे मोटा चेप हो रहा है
उसको शायद ये मैसेज ऐसे सुना कि और क्या
अच्छा लगा था बसे उसने रिप्लाई करना बंद
कर दिया मैंने दो घंटा वेट किया कोई
रिप्लाई नहीं फिर मैंने लिखा हेलो
क्वेश्चन मार्क कोई रिप्लाई नहीं आया फिर
मेरी भी हट होगी मैंने लिख दिया
बाय फिर उसका आ गया
बाय फिर मैंने स्माइली भेज
दिया फिर उसका जैसे ही टाइपिंग आया मैं
ब्लॉक कर दिया कि भाई अब सुबह सुप्रभात तो
मेरे साइड से ही जाएगा उससे पहले आप मुझसे
बात नहीं कर सकते आप थैंक यू सो मच फॉर
बीइंग सो स्वीट थैंक यू सो सो मच थैंक यू
सो मच थैंक
[प्रशंसा]
यू