- मुझे इंटरनेट पर सबसे
बड़ी असफलताएं मिलीं हैं।
सैकड़ों-हजारों डॉलर की क्षति से लेकर
लाखों डॉलर की क्षति से
अरबों डॉलर की क्षति तक।
- अरबों? क्या यह संभव भी है?
- हम देखेंगे। इस दीवार में छेद करना है।
- यह एक मकड़ी है।
- [व्यक्ति 1] रचेल, इसे मार डालो।
- मैं उन्हें दोष नहीं देता।
- उस छेद को ठीक करने में $100 खर्च होंगे।
- बहुत बहुत धन्यवाद, रचेल।
- यह पक्षी एक एयरपॉड्स चुराता है।
- वह एयरपॉड्स के साथ
रिपोर्ट क्यों कर रहा है?
- इसके अलावा, क्या हम उन नकली
एयरपॉड्स के बारे में बात करने
वाले हैं जिसके साथ ये
बंदा कमाल का लग रहा है?
- वह चिड़िया इसे प्रयोगशाला
में ले जा रही है यह देखने -
- के लिए कि क्या वे असली हैं।
अगर हम यह मानते हैं कि वे
असली हैं, उसने $200 खो दिए।
और जैसे-जैसे यह वीडियो आगे बढ़ेगा,
होने वाला नुकसान बढ़ता ही जायेगा।
कबूतर गीले सीमेंट पर चल रहा है।
- और यह वास्तव में बहुत प्यारा है।
अरे रुको। मुझे लगता है कि
इस कमरे में एक कबूतर है।
- अच्छी बात है ये कि इस
कमरे में सीमेंट नहीं है।
- मैं अच्छा लग रहा है वह
नहीं रुक रहा है। और यह $250-
- का नुकसान है।
- वह कबूतर कमरे में है।
- क्या यह असली है?
- पूरी तरह से असली हेलीकॉप्टर
सभी लोगों के एकदम सामने लैंड कर रहा है।
- क्या वह खिलौना है या असली?
- ओह। - ओह।
वह खिलौना था।
- सबसे पहले, मुझे वह
खिलौना हेलिकॉप्टर चाहिए।
- यदि आप ऊपर दाईं ओर देखते हैं,
तो आप पाएंगे कि $1,000 का नुकसान हुआ है।
क्या कोई मुझे वो दिला
सकता है? यह बहुत सस्ता है।
- यह प्लम्बर क्या कर रहा है?
- ओह। - ओह।
यह बुरा है क्योंकि पानी
बस बाहर निकल रहा है।
- नहीं, तुम ऐसा कर सकते हो कि
किसी बेहतर प्लंबर को रख लो।
- और साथ ही किसी सफाई करने वाली महिला को
उसी दिन वहां रहने के लिए नहीं रखना।
- वह कहेगी,
"अरे, यार। मैं इतना सारा
पानी कैसे साफ करूंगी?"
- $1,300। मुझे लगता है
कि $1300 का नुकसान थोड़ा
मामूली है।
- तुम्हें उस सबफ्लोर, जोड़, सीलिंग,
बिल्डिंग टॉक को बदलना होगा।
एक मर्द के रूप में, मैं
इन चीजों के बारे में
बहुत कुछ जानता हूँ।
- क्या तुम हाइड्रो डिपिंग
और MacBook Pro के बारे में
बहुत कुछ जानते हो?
- मुझे वास्तव में हाइड्रो डिपिंग पसंद है।
- रुको, और MacBook Pro?
- तुम इसे पानी में नहीं डाल सकते।
अच्छा ठीक है, नंबर एक, इसे चालू मत करो।
- रुको। हो सकता है कि
इसकी बैटरी खत्म हो गई हो।
[व्यक्ति 3] यह काम नहीं कर रहा
है। नहीं, तुमने इसे तला था।
- शायद इसमें बैटरी नहीं होगी।
- क्या वह कोई शिक्षक या कुछ और है?
यह शिक्षा का भविष्य है।
- भालू बनाम लम्बोर्गिनी के दरवाज़े
- भालू के बालों के इस
छोटे से गुच्छे को देखो।
- वह कह रहा है, "ओह, यार।
मेरे पास कोई बीमा नहीं है,
मुझे माफ करो।"
- उस भालू ने हमारे
हाइड्रोलिक प्रेस की तुलना
में लेम्बोर्गिनी को आसानी से नष्ट कर दिया।
- हाँ, लेम्बोर्गिनी का
दरवाज़ा बदलने में केवल $4,000-
- का खर्च आता है।-- मैं इससे
अपनी गाड़ी के आगे वाले दरवाज़े-
- की अदला-बदली कर सकता हूं।
सोचो अगर तुम्हारे आगे का दरवाज़ा
लम्बोर्गिनी का दरवाज़ा हो -
- जिसमें तुम्हें रेंग के घुसना पड़े।
- कल्पना करो कि उस भालू
ने सेब को नहीं काटा,
वास्तव में उसने अपने हाथ को काट लिया।
- ड्रेगन की कल्पना करो।
- रोबोट एस्केलेटर से नीचे गिर गया।
- यही भविष्य है।
- ओह, वे लोग।
- "iRobot।" यह पहले से शुरू हो चुका है।
- उसने कितना कहा था?
- $5,000। मेरा मतलब है, यह बहुत महंगा है।
- उससे बहुत अधिक क्योंकि
मैं मुकदमा कर रहा हूँ।
मैं मॉल पर मुकदमा कर रहा हूँ,
मैं एस्केलेटर पर मुकदमा कर-
- रहा हूँ,
मैं रोबोट पर मुकदमा कर रहा हूं।
- हाँ, अगर मैं वह रोबोट होता,
यार, मैं इन लोगों पर मुकदमा -
- कर देता।
- शादी का प्रस्ताव बिगड़ गया।
- वे प्यार में हैं।
- क्या वे गिरने वाले हैं?
- हे भगवान।
- ओह, वह बहुत निराश है।
- अगर वह इसे ढूंढ ले और फिर वह मना कर दे।
- हाँ, कल्पना कीजिए कि
वह वहाँ गोता लगाता है,
ऊपर आता है, और कहता है "मैंने खोज लिया ।"
वह कहती है, "इसे रखो" और चली जाती है।
$7,500 बेकार हो गए।
सूटकेस गाड़ी पागल हो गई है।
- वाह, इसे जाते हुए देखो।
- वाह।
कोई उस चीज़ को संभालो।
हमें ब्रोंको बिल चाहिए।
- क्या यह विमान से
टकराने के बाद भी उड़ेगी?
- तुम इसे कभी नहीं उड़ा
सकते। यह एक सूटकेस गाड़ी है।
- मेरी एक उड़ान में देरी हुई थी
क्योंकि एक पक्षी विमान से टकरा गया था।
- सच में?
- हाँ, शायद दो हफ्ते पहले।
- हाँ, उसे मिल गया।
- मैंने देखा है कि जब भी
USPS पैकेज वितरित करते हैं
तो वे ऐसी ही ड्राइविंग करते हैं।
- नहीं, जब वे नाजुक पैकेज वितरित करते हैं।
- वे कहते हैं, "तुम्हारे पास फूलदान है?
ट्रक खाली है।
आपको इसे वहां इस तरह नहीं धकेलना है।
इसे फिट होना चाहिए।
- फोर्कलिफ़्ट पानी में गिर जाता है?
- हाँ ऐसा ही है।
मुझे नहीं पता कि वह पानी
में गिर रहा है या नहीं।
मुझे लगता है कि यह पहले से ही पानी में था।
- हमने कुछ कदम छोड़ दिए।
ओह, वह शायद उन नाव के
फोर्क़लिफ्ट्स में से एक था।
- [व्यक्ति 5] आप नए व्यक्ति
के लिए कितना भुगतान करेंगे?
- आप नए आदमी के लिए कितना भुगतान करेंगे?
- यह आदमी टिकटॉक पर
ज्यादा समय नहीं बिताता है।
वह सिर्फ एक टिकटॉक ऑडियो
है, कुत्ते। क्या बेवकूफ है।
- यह $43,000 का था।
- अच्छा उसने कर दिखाया।
- उसे संतरे की तरह छील दिया।
- अगर आप इसे सही समय पर फ्रीज करते हैं,
तो ऐसा लगता है कि कार
उड़ान भरने जा रही है।
- और जब यह जमीन से टकराता
है तो यह उदास दिखता है
क्योंकि यह ऐसा है, "ओह, शायद अगली बार।"
- कार लिफ्ट से नीचे गिर जाती है।
- यानी ब्रिटिश लोगों में लिफ्ट।
- हे ईश्वर, यह बहुत ज्यादा पैसा है।
मुझे नहीं पता कि अगर मेरे साथ
ऐसा हुआ तो मैं क्या करूंगा।
- ईमानदारी से कहूं तो मुझे
शायद वह सब कुछ बेचना होगा-
- जो मेरे पास है।
- यदि आप अपना सब कुछ बेचने जा रहे हैं,
तो तुम्हें ये ऑनलाइन करना चाहिए।
और जब तुम चीजों को ऑनलाइन बेचने जा रहे हो,
तो तुम्हें वीडियो के प्रायोजक
Shopify का उपयोग करना चाहिए।
चलो चलें।
- तुमने मुझसे कहा था कि अगर
मैं सब कुछ Shopify पर बेच दूं
तो जो स्वेटशर्ट मैं पहना हूं,
लोग वो भी खरीद लेंगे?
- मुझे नहीं लगता कि
उसका यह मतलब था, कार्ल।
- नहीं, मेरा यह मतलब नहीं था।
और Shopify आसानी से उपयोग
में आने वाला व्यापार करने का
प्लेटफार्म प्रदान करता है जहां
आप अपनी दुकान सेटअप कर सकते
हैं और तुरंत दुनिया भर में
बिक्री शुरू कर सकते हैं।
- क्या बात है।
- और सबसे अच्छी बात कि आप
Shopify पर कुछ भी बेच सकते हैं
- यहां तक कि कार्ल के पैरों की तस्वीर भी?
- बिल्कुल।
वे आपकी पहली बिक्री के लिए एकदम
सही हैं और एक बार जब आप बड़े
व्यवसाई बन जाते हैं, तो
उनके पास वे सभी उपकरण हैं
जिनकी आपको आवश्यकता होगी।
आप में से कोई भी Shopify की
मदद से अपना व्यवसाय शुरू कर -
- सकता है। बस नीचे विवरण में
दिए गए लिंक पर क्लिक करें
या shopify.com/mrbeast पर जाएँ
और अभी ऑनलाइन व्यवसाय शुरू करें।
- करो, क्लिक करो।
- अभी क्लिक करो।
- TOW ट्रक कार को घसीट रही है।
- बाप रे बाप।
- सड़क पर।
- यह इसका आखिरी दिन है, ठीक?
इसको थोड़ा आराम दो।
- हे भगवान।
- अरे, तुम तो नहीं करते।
- यह तो दुनिया का रिकॉर्ड
होगा कि एक मिनट में -
- कितनी कारों की दुर्घटना हुई।
- मुझे यह तरीका पसंद आया
कि वह बिना सावधानी के-
- पॉडकास्ट सुन रहा था।
वह ........
- तुम जीवन के पथ पर कुछ
बाधाओं का अनुभव कर रहे होगे।
और वह कह रहा है, "हां।"
- वह कह रहा है, "तुम्हें
पता है? मैं कर रहा हूँ।"
"तुम्हें पता है? मैं कर रहा हूँ।"
वाह।
- जब तक वाल इसे ठीक करता
है, तब तक चलते रहें।
ट्रेन 10 की छत फट गई।
- ओह, वे इसे सेम के
डिब्बे की तरह खोल रहे हैं।
- यह बहुत संतोषजनक है।
- हाँ, सच में। यह बस उखाड़ते जा रही है।
- आखिर ट्रेन कब रुकेगी?
- यह कब रुकेगी?
- मैंने उस बारे में नहीं सोचा।
ज़ाहिर तौर पर, एक विमान
पुल की नीचे टकराया।
देखते हैं कि कैसे। -
यह एक बड़ा विमान है।
- हां है तो।
- यह छोटा पुल है।
क्या इसे ही विमान दुर्घटना कहते हैं?
हां, क्या यह विमान दुर्घटना
की श्रेणी में आता है?
- मुझे इस विमान में उड़ान नहीं भरनी है।
ट्रक हाइवे चिह्न से टकरा गया।
- क्या तुम देखना चाहते हो।
- आगे देखो।
ट्रक विमान से ज्यादा
क्षतिग्रस्त कैसे हो गया?
- खैर, इसके केवल ऊपरी भाग
में थोड़ी सी खरोंच आई थी।
क्या तुम जानते हाइवे पर लगे वो
प्रत्येक चिह्न $100,000 के होते हैं?
- सरकार निकम्मी है।
कैमरा उपकरण खराब हो गया।
- ओह। तारिक। अगर तुम तारिक
हो तो यह वीडियो मत देखना।
- अरे, यह उछल रहा है। इसमें कुछ हवा है।
$150,000 डॉलर का कैमरा।
- जब आप ऐसे ज़मीन पर लुढ़क रहे हों तो
संतुलित होना बहुत कठिन है, बेवकूफ।
- मैं सोच रहा हूं कि
वो शॉट कैसे दिखते हैं।
- वे ज्यादा नहीं दिखते
क्योंकि जैसे ही यह जमीन से टकराता है,
लेंस हवा में उड़ने लगता है।
- हाँ, आमतौर पर यह शॉट ख़राब दिखता है।
- एक ट्रक चालक ने पीले
पेंट का ढेर गिरा दिया।
- खैर, अगर ऐसा होता है तो
लोग थोड़ा दुविधा में पड़ जाएंगे-
- अरे नहीं।
- उन्होंने खुद को "सिम्पसंस"
का पात्र बना लिया है।
- वह तो मेरी तरह लग रहा है
जब तुम लोगों ने मुझ पर सरसों-
- गिराई थी। - हाँ।
- वह सबसे बुरा था।
- घर के अंदर हेलीकॉप्टर
उड़ाना। यह व्हिसलिन डीजल है।
- मुझे उस आदमी से नफरत है।
मेरे हिसाब से इसको क्रैश होना ही चाहिए।
यह सुरक्षित लग रहा है।
पता है, जिम्मी, मैंने
YouTube पर समय बिताने के लिए
गलत पागल आदमी को चुन लिया।
तुमने मुझे तब सफल बनाया
जब कि मैं घर के अंदर
हेलीकॉप्टर लॉन्च कर सकता था।
- मैं सहमत हूं। यह
तुम्हारा सपनों का चैनल है।
तुम यहां क्या कर रहे हो?
- व्हिसलिनडीजल, सीटी मेरी तरफ बजाओ।
- यह चीज़ हमारा 2018 दिखाती
है, अगर हमारे पास आज के हिसाब
से बजट होता।
- हाँ, सचमुच वह यही है।
मछली पकड़ने की नाव गिर गई।
- ओह तेरी।
क्या वे नहीं समझते कि नावें
पानी के लिए ही बनी होती है?
- हां, यही तो दिक्कत है।
नाव की दूसरी ओर से
मछलियों ने कहा हम तो "गए"।
- हां, हम सभी को इसके लिए दुख है
लेकिन कुछ मछलियां फिलहाल काफी खुश हैं।
- नदी में घर गिर गया।
- खैर, ये तो होना ही था। अब छोड़ो भी।
अरे, हाउसबोट।
- यह केवल एक नाव है।
यह मछली पकड़ने की नाव के
मुकाबले बेहतर नाव है।
- हम सवारी पर जा रहे हैं।
- मुझे ऐसा लगता है।
नदी किनारे कोई भी घर काफी महंगा होता है।
- अगर कुछ भी ऐसा हो,
यह आगे बढ़ने की बात है।
- हां, अगर आप दूसरी
मंज़िल पर हो, तो ठीक हो।
- बच्चे ने ध्यान तक नहीं दिया।
वह दूसरी मंज़िल पर मज़े से
"Fortnite" गेम खेल रहा है।
- शराब का टैंक लीक हो गया। क्या?
- यह देखो। टैंक तो मानो कह
रहा है, अरे यह क्या हो रहा है।
- इसके लिए खुश होने की ज़रूरत नहीं है।
अरे देखो, मैं बह रहा हूं।" -
अरे, कोई वाइन-बुलेंस को बुलाओ।
- चुप हो जाओ।
$१.५ मिलियन की वाइन बह रही है।
- मैं सोचता हूं कि ऐसा होता
और तुम वहां कर्मचारी होते,
तो तुम्हें वहां पर उसे पीने से कौन रोकता।
हालांकि हर हाल में यह बर्बाद ही होती
- क्योंकि तुम नौकरी से निकाल दिए जाते।
- तुम निकाले जा रहे हो।
शायद बढ़िया से बाहर आते।
तुम कैसे सोच सकते हो कि
तुम इस सूची में हो सकते हो,
अगर तुम बुगाटी ड्राइव नहीं करते हो?
- वह एक जलीय कार है।
- शायद उसने सोचा कि वह उभयचर कार के लिए
$2 मिलियन दे रहा है।
- ये मछलियां बाहर देख रही हैं।
इनमें घर, बुगाटी, नाव सब था।
मछली इस वीडियो के टॉप पर चल रही हैं।
- रेस करते हुए गाड़ियां इकट्ठा हो गईं।
- [घोषणा करने वाला] खैरl,
तुम फिर से कर रहे हो।
वहां एक बड़ी दुर्घटना हुई है।
अरे, नहीं। वह पूरी तरह से
गलत रास्ते में जा रहा है।
आपको कल्पना करनी होगी कि जब आपकी कार
रेस में ठीक विपरीत दिशा में हो,
तो आपके दिमाग में क्या चल रहा होगा?
- हे भगवान, काश मैं दूसरे रास्ते में होता।
- क्रेन के गिरने से पुल ढह गए।
एक मिनट, ये इतनी बड़ी क्रेन कब बन गईं।
- क्रेन बहुत बड़ी हो सकती हैं
लेकिन यह पुल तो बहुत ही विशाल-
- होगा। अरे, हां, है तो बहुत बड़ा।
- हे भगवान।
- सभी को दौड़ते हुए देखें।
- यह धीमी गति के वीडियो की तरह है।
- यह ऐसा है जैसे कोई बहुत बड़ा
दानव वीडियो गेम में गिरता है
औऱ आप ऐसे हो जाते हो जैसे,
"इस तरह धीमी गति में कुछ
भी बड़ा नहीं गिरेगा।"
हालाँकि ज़ाहिर तौर पर यह गिर जाता है।
- सच कहूं तो मुझे नहीं पता
था कि जेट कैसे लैंड करते हैं
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं
थी कि यह ऐसा दिखेगा।
- ये एक खास तरह का जेट है
और इसे खरीदने के लिए सही
में काफी पैसे खर्च होते हैं।
- य़हां असल में $500 मिलियन बेकार हो गए गए।
- [व्यक्ति 4] अरे,यार यह
दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
- धन्यवाद।
- इसमें एक सेकंड लगा।
- अरे, यह कह रहा है, "कम से
कम मैं इजेक्टर सीट का उपयोग तो
करता।"
अरे, दर्द हो रहा है।
वह इजेक्टर सीट का उपयोग करने
के लिए सही ऊँचाई पर नहीं था।
- वह निकला क्यों? जैट तो वहीं पर था।
- वह इंसान केवल घबरा ही रहा था।
वह बहुत महंगा जैट है। ऐसे केवल कुछ ही हैं।
और उसने इसे तोड़ दिया
और वह ऐसे हो गया जैसे,
"मुझे बस इससे बाहर आना है।"
- एक मिनट, यह काफी बढ़िया लग रहा है।
- ओफ्फ।
- पहले से कम बढ़िया।
- अरे, थोड़ा कम।
- और कम।
- ओह।
- मैंने नहीं सोचा था कि यह सब होगा।
- ठीक है, यह $20 मिलियन
के बारे में बताएगा।
- क्या वह प्राकृतिक आपदा थी?
- हाँ, बेवकूफी कही जा सकती है।
- तुम नहीं जानते।
- फुटबॉल ग्राउंड की छत बर्फ से ढह गई।
- - यह वाइकिंग्स-जायंट्स खेल के दौरान हुआ?
हां, खेल के दौरान।
- अरे हां।
- गेम के बीच में।
- अच्छा, यह ठीक इससे पहले हुआ।
- यार, जब ऐसा हुआ था
तब मैं उस मैदान पर खड़े होने
के लिए सारी कीमत चुका देता।
- हाँ सही कहा?
- यह बहुत अजीब होगा।
- बहुत खूब।
केवल ठंडी हवा से फट जाना।
- 2010 के लिए, यह छोटी सी ब्लैक
एंड व्हाइट फिल्म क्यों है?
- वाइकिंग, थोड़ा अच्छा कैमरा लेकर आओ।
क्रेन ने विमान को गिराया।
यार क्रेन बस हार रही है।
- क्रेन ऑपरेटर बनने की
ज़रूरत नहीं है, दोस्तों।
- यही कारण है कि उन्हें
बहुत अधिक पैसा मिलता है
क्योंकि अगर तुम बेवकूफ हो,
तो तुम बहुत सी चीज़ें गड़बड़-
- कर सकते हो। ओह, यह क्रेन
ऑपरेटर की गलती नहीं है।
क्रेन ने ही छोड़ दिया।
- यह किसी की तो गलती है।
- यह क्रेन के निर्माता की
गलती है न कि ऑपरेटर की।
दरअसल यह क्रेन के निरीक्षक की गलती है।
क्रेन के बिल्डर ने इसे बनाया,
फिर क्रेन निरीक्षक ने इसकी जांच की,
उसके बाद क्रेन ऑप्रेटर ने इसे चलाया।
- ठीक है, मैं तुम्हारी बात समझ गया।
- क्रेन निरीक्षक के निरीक्षक
के बारे में क्या राय है?
- मैं तुम्हारी माँ का
निरीक्षण करूं तो कैसे रहेगा?
- ओह। - यह तुम्हारे और
उनके बीच का मामला है।
- SpaceX रॉकेट फट गया।
एक मिनट दोस्तों, शायद यह
रॉकेट सही से लैंड करेगा नहीं।
- रुको, ऐसा लगता है कि यह
सीधा लैंड करने वाला है।
- यह लैंड कर गया। उसका क्या...
ओह।
- ओह।
- यह अंतरिक्ष में वापस जाना चाहता था।
क्या इसमें कोई था?
नहीं, यह केवल टेस्ट रॉकेट था।
- और इसमें $200 मिलियन का नुकसान हुआ।
सब्सक्राइब करें नहीं तो मैं आप
पर उतने का ही मुकदमा करूंगा।