फ्लाइंग भी इसमें करीमन और मुझे रिप्लाई किया है
सो अगर आपको नहीं पता है तो आज से करीब 3-4 दिन
पहले करीमन ने एक वीडियो अपलोड किया था व्लॉगर
का पैरोडी बनाते हुए जहां पर उन्होंने फ्लाइंग
बेस्ट और बहुत सारे व्लॉगर का मजाक उदय था लेग
लिटरली वो उनका स्टाइल कॉपी करके मिमिक्री करने
की कोशिश कर रहे थे और फनी वे में उनको रोस्ट भी
कर रहे थे बट एक वीडियो का पार्ट ऐसा था जो की
डायरेक्टली फ्लाइंग बेस्ट के लेटेस्ट कैंपेन देश
का धोनी के ऊपर शॉट था क्रिकेट नहीं हो का रहा है
गैस आप पीछे मेरी क्रिकेट किट भी देख सकते हैं
बहुत प्यार से ली थी मैंने पूरे टायर नहीं हुआ
हो जाता उसका क्या जाता अगले
साल फिर से साइकिल चलानी पड़ेगी
करंट सिचुएशन के बड़े में बात करें और बता रे की
कैसे वो इस सैलरी रिटायर नहीं होने वाले और अगली
साल उनको फिर से साइकिल चलानी पड़ेगी मतलब उनको नहीं
फ्लाइंग भी हो इस वीडियो के रिलीज होने के बाद इसको
करीब 26 मिलियन व्यूज मिले और ऑडियंस के द्वारा इसको
काफी अप्रिशिएट किया गया था इंक्लूडिंग दी क्रिएटर
डेन सेल्स बट कल अचानक से फ्लाइंग ब्यास ने ये ट्वीट
किया की पर दोस्त आस्किंग नो करीमन डिड नोट आस्क
पर मी परमिशन बिफोर मेकिंग डेट वीडियो जब खुद के
कंटेंट साइकिल पे बात आई है तो हर कोई फिसल जाता है
मी रिप्लाई कमिंग टुमारो 20th जुलाई 5:00 पीएम नो ये
देख के कुछ लोग सोने लगे की फ्लाइंग बेस्ट एक्चुअली
में फनी
बट कहानी ना कहानी मेरे को पता था की ऐसा कुछ भी
नहीं होने वाला है बिकॉज़ पास में उन्होंने कोलन
वगैरा करके रखा है तो अभी जो वो रिप्लाई करेंगे वो
मजाक मजाक में ही करेंगे और एक्चुअली वो ऑफर नहीं है
इस वीडियो से उन्होंने स्पोर्टिंग ले लिया इसको और
आगे एक्सपेक्टेड करीमन को तो उन्होंने रिप्लाई किया
ही बट उसके साथ मेरे को भी कर दिया आई मीन उनके
हैट्स को भाई पता नहीं क्यों लोगों को लगता है
की मैं फ्लाइंग बेस्ट का बहुत बड़ा हीटर हूं बट आई
गेट आईटी बिकॉज़ डी देश का धोनी का जो मोस्ट व्यूज
क्रिटिसिजम वीडियो था वो मेरा ही था सो या फ्लाइंग
बेस्ट बेसिकली अपलोडेड ए टीजर वीडियो फड़ी इस देश
का धोनी कैंपेन जिसमें शुरुआत में वो दिखाई की कैसे
उनको हते मिल रहा है लोग गंदे कमेंट्स करें इवेंट
कुछ बातें जो मैंने अपने वीडियो में बोली थी वो
भी उन्होंने बताया और दान एक डायलॉग बोल दिया ओके
नो गेट रेडी सी आई डोंट वांट तू हते ऑन दिस बट
नोट गोना लिए ये थोड़ा वेट था बट ऑन एन सीरियस
नोट वे हैव बिन अपडेट ऑन दिस देश का धोनी सिचुएशन
आपको याद होगा जो मैंने अभी आपको बताया की 2 महीने
पहले आई अपलोडेड ऑफ वीडियो अगेंस्ट फ्लाइंग और
वहां पर मैंने कुछ क्वेश्चंस पूछे थे उनसे और
उनका जवाब उन्होंने इस वीडियो में दिया है तो
सबसे पहले जो मैंने इशू रेस किया था वो ये है
की आप जो ये साइकिल चला रहे हो इससे क्या बेनिफिट
होने वाली है लाइक किसी चीज के लिए आप फंड्स रेस
करो या फिर अवेयरनेस बड़ा रहे हो तो शायद मैं वो
वीडियो बनाता भी नहीं बढ़िया इसके ऊपर उन्होंने
ये जवाब दिया ये जो साइकिल राइट कारी थी इसका एक
परपज था हमको लगा था उसको डिस्क्लोज नहीं करेंगे
क्योंकि जब वह बैंक आपके सामने आएगा तो वह परपज
से आपके सामने आएगा तो आप उसको ज्यादा अप्रिशिएट
कर पाएंगे और हम जी कैसे के लिए वो राइट की
हमने आसन नहीं होता आप एक परपज आपको पता है
मैं चाहे कुछ कम अगर लेट हूं पुरी ईमानदारी से
आज तक सारे कम किया हैं और इसका भी कुछ परपज है
जो भी हम बताना नहीं चाहते क्योंकि कुछ चीज समय के
साथ ही आपको पता चलेगी तो अच्छा रहेगा बट हां कुछ एक
परपज है एक कैसे है काफी ग्रेटर कैसे है छोटा सा
हमारी तरफ से एक कंट्रीब्यूशन है नो अगेन आई हैव
एन सीरियस क्वेश्चन अगर आप किसी कैसे के लिए साइकिल
चला रहे हो तो अपने पहले क्यों नहीं बताया आई एम सर
अगर आप पहले बता देते तो लोग उल्टा आपको सपोर्ट करते
हैं हते करने की जगह पर और डोनेशन भी ज्यादा कलेक्ट
होते हैं अगर आप कुछ कलेक्ट कर रहे हो तो सोया दिस
वज एन लिटिल स्ट्रेंज पर मी नेक्स्ट जो सवाल मेरे को
यह वीडियो देखने के बाद मेरे मां में आया था वही है
की आप हर डेस्टिनेशन पे पहुंचने के बाद फोटोस या फिर
वीडियो अपलोड कर रहे थे बट जब आप फाइनल डेस्टिनेशन
डेट इस चेन्नई वहां पर पहुंचे आपने कोई अपडेट नहीं
दिया आपने कोई फोटो या फिर वीडियो अपलोड नहीं किया
ऐसा क्यों आई मीन या मैं इस कैंपेन को सपोर्ट नहीं
कर रहा था बट ऐसे बहुत सारे धोनी के फैंस थे या
फिर आपकी खुद की फैंस थे जो की इसको सपोर्ट करें
बहुत जरूरी था की आपने इस कैंपेन को कब और किया था
या हज एन इनफ्लुएंसर रिस्पांसिबिलिटी बंटी है की आप
उनको अपडेट दो आई नो शायद आप उसे समय दुबई चले गए
थे बट स्टाइल इट्स जस्ट अपडेट आप उसे समय ब्लॉग्स
अपलोड कर रहे थे बट फिर भी कुछ अपडेट आपने नहीं दिया
था फिर जब लोग क्वेश्चन करने लगे की आपने अचानक से
क्यों बैंड कर दिया इसको या फिर अपने साइकिल पूरा
नहीं चलाया आप उनको ब्लेम नहीं कर सकते ऊपर से आपने
इस वीडियो में कहा की पता नहीं कितने सारे लोगों को
ग रहा है की कितने लाखों व्यूज या फिर फॉलोअर छापली
हमने एक्स्ट्रा एक्स्ट्रा वेल या एक्चुअली आपको इस
महीने 40 मिलियन व्यूज अपने चैनल पर मिले थे और काफी
सारे नए फॉलोअर्स और व्यूज मिले थे आपको इंस्टाग्राम
पर और फॉलोअर्स कामना कोई बुरी बात नहीं है लेकिन यह
बोलना बुरी बात है की हम इस चीज को फेम के लिए नहीं
करें कम ऑन मां एवरीवन इस हेयर पर व्यूज इंक्लूडिंग
माइसेल्फ और मैं उसे चीज को एक्सेप्ट करता हूं और
सब ये भी का रहे थे की आपका कितना लॉस हो गया ये वो
एक डेड महीने से मैं युटुब से गायब हूं मैं ब्लॉग
नहीं दाल रहा और और एवरेज एक दिन ब्लॉग्स के व्यूज
भी आते हैं तो पकड़ के कैलकुलेट कर लो कैलकुलेशन
जो हमने युटुब पर ब्लॉग्स नहीं डेल वो भी हमारा
लॉस है बहुत साड़ी ब्रांड कम मेरा पेंडिंग पड़ा
हुआ है जो मुझे बताना है वो भी एक हमारा लॉस है
तो वेल ये सुनके थोड़ा सा वर्ड लगेगा जो की मैं
होना नहीं चाहता बट्सडी हमने आपको नहीं कहा था
ब्रांड डील स्टोर के साइकिल चलने को आईटी वास टोटली
योर डिसीजन आपको पता था ये साइकिल राइट हार्ड होने
वाली आपको पता था आपके लेग्स दुखन वाले हैं आपको
पता था इन दोनों आपकी कोई भी ब्लॉग्स अपलोड नहीं
होने वाले हैं आईटी वज एन वेरी कॉन्शियस डिसीजन ऑन
योर बेहाल और गौरव भाई आप मेरे से बहुत बड़े हो और
आपको युटुब फिल्म में मेरे से भी ज्यादा एक्सपीरियंस
है तो आपको पता हनी चाहिए की ऑडियंस हमको कुछ भी ऑन
नहीं करती है दे डोंट गिव एन सहित आईएफ यू और आई
लॉस मनी एवं आई एम यूजिंग मनी विद एवरी अपलोड ऑन
मी चैनल बिकॉज़ आई हते समवन बट मैं उसको लेकिन रो
नहीं सकता की भाई लॉस हो गया ये वो बिकॉज़ दे डोंट
केयर दे बिल प्रोबेबली वॉच दिस 5 मिनट का वीडियो और
फोन बैंड कर देंगे फिर मेरे बड़े में भूल जाएंगे जब
तक मैं अपना नेक्स्ट वीडियो अपलोड नहीं करता ये
सब बोलने का फायदा नहीं है बट एटलिस्ट दम हैप्पी
की देश धोनी का कुछ पॉजिटिव आउटकम निकालने वाला है
बिकॉज़ उन्होंने प्रॉमिस किया है की इस कैंपेन के
पीछे कुछ ना कुछ कैसे है नाइस सो डेट में ऑफ यू गैस
वेयर मैसेजिंग मी की भाई आपके वीडियो या फिर इतना
जो बैकलेस ए रहा था उसके बाद ही उन्होंने इस कस के
बड़े में सोचा होगा अपना इमेज क्लियर करने के लिए बट
ऑनेस्टली मुझे नहीं पता की बिहाइंड डी सीन क्या हुआ
है इस कैंपेन का मैं भी ऑडियंस हूं आप भी ऑडियंस हो
तो आई गैस ये सब तुक्का वो कमांड हमको छोड़ देना
चाहिए बट एट लिस्ट आई एम हैप्पी की इस कैंपेन का
कुछ तो पॉजिटिव आउटकम निकाल रहा है उसके लिए एन बिग
थम्स अप फ्रॉम मी साइड सो या यहां तक वीडियो देख
लिया है तो कमेंट कर देना करीमन वर्सेस फ्लाइंग
बेस्ड फीचर इन ग्लुकास और अगर आपको नहीं पता की
फ्लाइंग बेस्ट के देश के धोनी के कैंपेन के बड़े में
मैंने क्या बोला था तो इस वीडियो को क्लिक करके अभी