हां हां जी तो कॉलेज की कहानी सुनाती हूं
मेरी तीन दोस्ती शीतल पूजा और नाम हॉस्टल
जाते इन्होंने बोला हम पढेंगे दारू एंड आई
डोंट ड्रिंक मैं उनमें से हूं जो चेतना
खतम करते हैं और बाकियों की वीडियो बनाते
हैं
करें बना लेंगे थी
यह पूंछा जाएगा
किसी का फोन नहीं आया चार दिन में लड़की
कॉल के साथ नंबर लिखा है यहां पर मैंने
मिटा दिया है मैं तेरी हिम्मत कैसे हुई
[हंसी]
यह
दो से में फिर भी बोतल खत्म करके पूजा
मुझे बहुत खिलाफ गुड्डा गुड़िया की खाली
बोतलें है है
ही सिंपल है कि भूलें मैं का बुला ले ली
मैं बहुत लकी हो
का वीडियो नया वीडियो में भूत नहीं आते और
लगी
सामने वाले को एक लड़की खड़ी होगी
वह बैठे थे
कॉरिडोर में
वह
उसकी
आत्मा को
[हंसी]
की
कोशिशें वरिष्ठ नागरिकों को पकड़कर कमरे
में डालकर डिनोट्स थे इतने में पूजा जी
मैं कमरे में नहीं है मैं स्पष्ट है कि
मुझे पूरा बहुत ही मदारी स्पीच
आफ साधवी धप्पा दफ्तर
में नहीं थे
फर्स्ट फ्लोर पर
घृत ग्राउंड फ्लोर के बारे में बस खड़ी है
जिसे पता नहीं
[हंसी]
चल पहले मुझे करो
लिस्ट जिसकी ट्रेन है
ओ मैडम मेरी तरफ चल रिलीज करता हूं
क्वेश्चंस बुमराह
उल्टी-सीधी होगी
[प्रशंसा]
इसको लेकर अपने
बॉयफ्रेंड को वीडियो कॉल कर दी उसको बताइए
हम सब ड्राइंग हैं अगले दिन को संलग्न
पापा को लगा हुआ था
यहां पर हमने पापी गुड़िया बनाइए बीवी मगर
तुम न भागना करनी है
[हंसी]
[संगीत]
कि आधुनिकता और
कर दो
[संगीत]
कि अ
[प्रशंसा]