और
आ
i
मैम साब टायर पंक्चर हो गया 101 मिनट
लगेगा टायर
पंचर क्या मुसीबत है अच्छा ठीक है तुम
गाड़ी ठीक करके घर चले जाना मैं टैक्सी
में आ
जाऊंगी
ब
हम
रिम झिम गिरे
सावन सुलग सुलग
जाए मन भीगे आज इस मौसम में लगी कैसी ये
अगन झिम गिरे
सावन सुलग सुलग जाए मन भीगे आज इस मौसम
में लगी कैसी ये
अगन रिम झिम गिरे
सावन
जब
घुंघरु
सी बजती है
बूद हर मा
हमारे फल के
नमूद
जब
घुंगरु
सी बजती है
बूंदे हर मा
हमारे पल के
नमूद कैसे देखे सपने
नयन सुलग सुलग
जाए मन भीगे आज इस मौसम में लगी कैसी ये
अगन रिम झिम गिरे
सावन महफिल में
कैसे कह दे किसी
से दिल बंध रहा
है किस
अजनबी
से महफिल में
कैसे कह दे किसी
से दिल बंध रहा
है किस
अजनबी से
हाय करें अब क्या
जतन सुलग सुलग
जाए मन भीगे आज इस मौसम में लगी कैसी ये
अगन रिम झिम गिर
सावन सुलग सुलग
जाए मन भीगे आज इस मौसम में लगी कैसी ये
अगन रिम झिम गिरे
सावन वाह वाह वाह वाह भाई अजय मजा आ गया
एक
और और देखो मनम तुम्हारी शादी थी इसलिए
चलाया बस अब चलूंगा नहीं आजा भैया तुम्हें
गाना ही पड़ेगा देखो भाई अब गाऊंगा तो गधे
की आवाज निकलेगी
लेकिन होगी तो
सुरमी गाव ना जाए भैया हम गदी की आवाज ही
सुनेंगे अच्छा तो फिर मैं क्यों तू ही गा
दे
ना अच्छा मनया चलते हैं शादी मुबारक हो
बहुत बहुत धन्यवाद नमस्ते अरे अजय
भैया अरुणा चल तो मेरे साथ अरे बता तो
कहां चल ना अजय
भैया तुम भी खूब हो सब बैठे हैं और चले आए
उठकर भाई देखो मुझे आज बहुत जरूरी काम है
एक और गाना गा दो ना आज नहीं किसी और दिन
आऊगा ढेर सारे गाने सुना मेरी कई सहेलिया
बैठी है इसीलिए तो कह रही हूं आइए ना ये
अरुणा तो एक ही दिन में तुम्हारी फैन बन
गई कह रही थी तुम्हारा गला किससे मिलता है
मैंने कब कहा था तू ही तो कह रही थी नहीं
अजय भैया यही कह रही थी अरे मीना दीदी ने
गाना शुरू कर
दिया बहुत गर्मी है ना जी हां बहुत
आइए नीचे चले खुले में जरा घूम लेंगे आप
तो कहीं जा रहे थे ना हा चला जाऊंगा मैं
तो इस भीड़ से भागना
जाते आप बहुत अच्छा गाते हैं मैं गाता
कहां हूं नहीं नहीं सचम आप बहुत अच्छा
गाते हैं मैं भी कितनी बुध हूं क्यों क्या
हुआ मैं समझ रही थी क्या सम आप आप गुंडा
है क्या जी आप रास्ते में बड़ी तेजी से आ
रहे थे ना मैंने समझा आप मेरा पीछा कर रहे
हैं आप आप फिल्मों में नहीं गाते अ जी
छोड़िए कौन छक मरी करें आइए बाहर चले चलिए
यूं तो मैं अपने बिजनेस में इतना फंसा
रहता हूं कि और कुछ करने को वक्त ही नहीं
मिलता और जो संगीत में थोड़ा बहुत शौक है
वो मैं इधर-उधर जलसों में जाके पूरा कर
लेता हूं नहीं जाऊं तो सम्मेलन वाले घर
आकर भूख हड़ताल कर देते हैं कहते हैं गाना
ही पड़ेगा ठीक ही तो है इतना अच्छा गला है
आपका सब कुछ सुनने को तो मिलता है कभी कभी
तो मैं तंग आ जाता हूं अब कल ही ले लीजिए
कल मुझे मरने की फुर्सत नहीं है लेकिन
नहीं गाना पड़ेगा कहां ार जिमखाना में कुछ
अना खा चिम ना वो तो हमारे घर के बिल्कुल
पास
है आप कल आ रहे है ना कल अगर रास्ते में
मैं आपको मिल गया तो आप गुंडा तो नहीं समझ
बैठेंगे जरूर आइएगा ना आए तो सम्मेलन वाले
घर जाकर भूखल कर
देंगे अरे अभी तक आप यही
खड़े जा तो रहा हूं हमने कहा एक गाना गा
दो तो लगे 50 बहाने
बनाने कहां गया था सवेरे सवेरे चाय भी
ठंडी हो गई ल्री तक गया था मां शाम को
प्रोग्राम है ना तेरा तो बस यही लगा रहता
है यहां जा वहां जा अरे कुछ कामकाज भी
करेगा
कभी मां जो कुछ भी है यही लेती आओ ठहर जा
चाय तो गर्म कर लू
और मां दोपहर को मैं खाना खाने नहीं
आऊंगा अरे रे जूतो के हाथों से ही हाथ तो
धोए होते ओ मां शेर भी कभी अपने पंजे धोते
हैं ब ब चाय तो ले
आऊ तुम आप खा लीजिए सरकार खा लीजिए मैं
बीड़ी पीता हूं तब
तक अच्छा तुम ठहरो मैं आता
हूं कौन है अनोखेलाल मिस्त्री अरे कहां जा
रहा है बाहर घर की जो हालत है यहां किसी
को बुला के बैठा भी तो नहीं
सकते शक्ल सेही 420 लगता था तुम भी उसे
नहीं भाप पाए भाप ही लेता सरकार तो आपके ₹
ऐसे ही थोड़ी फसा देता था वह ₹ तो गए
समझो लेकिन मैं ऐसे ही चुप बैठने वाला
नहीं सरकार क्या करोगे पुलिस में दोगे अब
जाने भी दीजिए सरकार टपूज व्यापारी है
सब लाइन जरा टेढ़ी जरूर है लेकिन एक बार
गाड़ी पटरी पर बैठ गई तो बस छप्पर फाड़ कर
रुपया गिरेंगे सरकार फिल्म लाइन की बातें
कर रहे हो क्या आप तो मजाक कर रहे हैं
सरकार
अच्छा वो चोर बाजार वाले व्यापारी के पास
गए गया था सरकार दो बार गया था आज फिर एक
चक्कर लगाऊंगा कुछ बात बनती नजर आती बनेगी
सरकार जरूर बनेगी अभी तो साला भाव खा रहा
है लेकिन साले के पास माल है खिड़की
डिस्पोजल से सारे का सारा लाट खरीद लिया र
हाक रहा है माल कैसा
है सोने की खान है सरकार फिर इस रानी के
होटल में कौन चाय पीने आएगा गेलार ताज मल
राज पाच में देगा पटा लूंगा सरकार पाच
नहीं तो 53 पौछ जाएगा कहां लेकिन सरकार
बेचेंगे हम 40 में
ही 40 40 का रेट तो सरकार कम से कम होगा
60 से शुरू करेंगे बाहर से माल आना तो
बिल्कुल बंद ही हो गया स्कूल कॉलेज के लबा
थोड़ा ही बंद हो जाएगी सब साले
खरीदेंगे मांग तो है एक बार सरकार माल
बाजार में पहुंच गया तो 7080 भी कहीं नहीं
गए अच्छा जी
हां लेकिन मशीनें सब ठीक तो हो जाएंगे ना
कहीं ऐसा तो नहीं होगा कि डिस्पोजल में
माल खरीदा है डिस्पोजल में बेचना पड़े
क्या कह रहे हैं सरकार मिस्त्री अनोखे लाल
को आज 40 साल से घस नहीं काट रहा है
बिल्कुल बिलकुल चलो फिर कल ही चलते हैं
चलिए कल कल तो सरकार घर में कुछ काम है
रामकली को देखने एक पार्टी आ रही है
रामकली मेरी बेटी सरकार लेकिन सर यार है
जरा काली बड़ी मुश्किल से रिश्ता हाथ आया
अच्छा अच्छा एक सिगरेट
देना
आओ तो अनोखे लाल सनीचर को चले सनीचर हां
सनीचर ठीक रहेगा लेकिन किसी दूसरे
व्यापारी को पता नहीं चलना चाहिए सोने की
कान
है मां जल्दी करो ना शुरू हो गया होगा हां
चल जाकर फिर जल्दी वापस आना
है
तुम हो मेरे दिल की धड़कन तुम बिन लगे ना
मन तुमको ही ढूंढा करते हैं हर पल मेरे
दोल
तुम हो मेरे दिल की धड़कन तुम बिन लगे ना
मन तुमको ही ढूंढा करते हैं हर पल मेरे दो
नयन
तुम
जो नहीं
तो कैसी
खुशी मायूस हों में
डूबी है
जिंदगी तुम जो नहीं तो
कैसी
खुशी मायूस हों में
डूबी है
जिंदगी मुझे तुम बिन हर पल छिन डस है
सूनापन तुम हो मेरे दिल की धड़कन तुम बिन
लगे ना मन
तुमको ही ढूंढा करते हैं हर पल मेरे दो
नयन तुम्हें जो देखा
तो पल ख
तले लाखों दिए से
देखो जलने
लगे तुम्हें जो देखा तो पलको
तले लाखों दिए से
देखो जलने
लगे मेरा तन मन मेरा
जीवन तुमसे ही है
मगन तुम हो मेरे दिल की धड़कन तुम बिन लगे
ना
मन तुमको ही ढूंढा करते हैं हर पल मेरे दो
नयन तुम हो मेरे दिल की धड़कन तुम बिन लगे
ना
मन तुमको ही ढूंढा करते हैं हर पल मेरे दो
नयन
शांति शांति
शांति अब आप लोग श्रीमती लक्ष्मी शंकर से
एक भजन सु चलिए हमारे घर मां कह गई है
आपको घर लेकर आऊ आपके घर जी हां मां आपसे
मिलना चाहती है आइए ना चलिए आपका गाना
सचमुच बहुत अच्छा लगा किसे मां को सबको
सबको सब मतलब साहब जिस जिस ने गाना सुना
किसकिस ने गाना
सुना आइए ना नमस्ते
मां देखो किनको लाई हूं अजय चंद्र आइए
बैठिए मैंने सोचा आप फंक्शन के बाद आ रहे
हैं अरे अभी तो पांच छ आर्टिस्ट और बाकी
है आइए बैठिए अच्छा चलिए बाहर बैठते
हैं आपका यह मकान तो बहुत ही अच्छा है
इतने बड़े मकान में आप ऊपर भी आप ही का है
क्या हां हम सिर्फ तीन है मां डडी और
मैं डर नहीं लगता डर
क का
बूत आज पहली बार आपका गाना सामने बैठकर
सुना जरूर खराब लगा होगा ऐसा क्यों कह रहे
हैं आप आप लोगों ने तो अच्छे अच्छे
कलाकारों के प्रोग्राम सुने होंगे मैं तो
ऐसे ही हूं खास कुछ नहीं कुछ नहीं अरुणा
से पूछिए यह तो दीवानी है आपके गानों की
मैंने कहा पहचानती हो तो चाय के लिए अपने
साथ लेती
आना अच्छा मैं अभी आती हूं गोविंद अरुणा
कह रही थी आप इतने बिजी रहते हैं कि गाने
का वक्त ही नहीं मिलता सोच रहा हूं फिर
शुरू कर दूं किससे सीखा आपने एक उस्ताद थे
बहुत दिनों तक उन्हीं से सीखता रहा फिर सब
छोड़ छाड़ दिया आजकल तो सिर्फ हल्के
फुल्के गीत ही गाता हूं गीत ही अच्छे लगते
हैं ये उस्तादों की भह भह तो मुझे बिल्कुल
पसंद नहीं अरे क्या कह दिया मैंने आपको
बुरा तो नहीं लगा नहीं नहीं ऐसी कोई बात
नहीं मेरी जुबान ही ऐसी है काबू में ही
नहीं रहती इसमें परेशान होने की क्या बात
है पक्का गाना तो आजकल बहुतों को पसंद
नहीं मां यहां आ
जाओ
लीजिए थैंक यू अरे ये क्या एक ही बस एक ही
काफी है बस क्या एक और लीजिए अरे ये अरुणा
ने खुद बनाया है इस हफ्ते की फेमिना की
प्राइस विनिंग रेसिपी पड़कर
अच्छा आपके लड़के में तो बड़े गुण है बिना
खाई कह दिया खा कर तो देखिए पता चलेगा नमक
ही नहीं है क्या घबराई नहीं है चाय कैसी
बना स्ट्रंग और लाइट
स्ट्रंग पता नहीं लोग लाइट चाय कैसे पी
लेते हैं मां को लाइट चाय बिल्कुल अच्छी
नहीं लगती ऐसी चाय पीने से तो ना पीना
अच्छा बिल्कुल गर्म पानी क्यों डैडी तो
लाइट चाय पीते हैं अपने डैडी की बात छोड़
दुनिया में जो कोई नहीं करेगा वो तेरे
डैडी करेंगे कहां है वो अभी तक आए नहीं आज
जरा देर से
आएंगे आइए ना एक दिन डिनर पर आप उनसे
मुलाकात भी हो जाएगी आप दोनों में खूब नि
भेगी आजकल के लड़कों को तो बिल्कुल पसंद
नहीं करते शक्कर कितनी एक चम्मच तो क्या
मुझे उन्होंने पुरान में गिन रखा है नहीं
नहीं ऐसी बात नहीं आप तो उन्ह बहुत पसंद
आएंगे जो खुद मेहनत करके अपना कुछ कर लेते
पांच कितनी शक्कर लेती है आप छ
चम्मच
बस आए और चल दिए थोड़ी देर तो और रुकना था
मुझे कुछ काम है आपको तो काम ही लगा रहता
है बताइए कब आएंगे डिनर पर कल जी कल तो
शायद अब सैटरडे रात को आइ है ना उस दिन
डैडी भी जल्दी आ जाएंगे सैटरडे रात को
मुझे कहीं जाना है मगर तो फिर संदेही रख
लीजिए मैं फोन कर दूंगी अरुणा नंबर तो लिख
ले
इनका टेलीफोन डायरेक्टरी में देख लूंगी
ऐसे नाम है ना जी वो टेलीफोन डायरेक्टरी
में मेरा नाम नहीं होगा वो अभी नया-नया
टेलीफोन खरीदा है ना इसलिए डायरेक्टरी में
नाम नहीं होगा तो नंबर क्या है अ 2678 144
ओ अच्छा अरे लिख लेना तो भूल जाएगी नहीं
मां नहीं भूलूंगी 26 78
40 गाड़ी नहीं दिख रही आपकी नहीं लाए क्या
जी गाड़ी गैरेज में है ये गैरेज वाले टाइम
पे गाड़ी कभी देते ही नहीं इस वक्त क्या
यहां टैक्सी मिलेगी आपको हां हां बाहर
जाते ही मिल जाएगी खाक मिलेगी चलिए मैं
आपको बैना तक छोड़ आती हूं मां मैं रेखा
के यहां होकर आऊंगी अच्छा ड्राइवर ये
मनमोहन को कैसे जानती है आप कौन
मनमोहन जिसकी शादी में हम मेरा मतलब है आप
ओ काले वाली शादी जी मनमोहन मेरे डैडी के
नहीं डैडी मनमोहन के मौसी के मौसी मनमोहन
रहने दीजिए रहने दीजिए अब तो मेरी भी समझ
में नहीं आएगा बस यूं समझिए दूर के
रिश्तेदार है खास कोई आना जाना भी नहीं वो
रही टैक्सी
प्रकाश यार एक जरा दस् न निकाल डर में
मेरा पर्स
है अरे शंकर बात क्या है ऐसे यार जबरदस्ती
एक टैक्सी गले पड़ गई
शंकर देख नीचे टैक्सी खड़ी है सदार जी
ड्राइवर उ पैसे दे अरे नहीं मीटर पढ़ के
पैसे
देना ला यार तेरी आज एक फरन सिगरेट पीता
हूं यार ये साला नंबर लग रहा है पता क्या
हो गया टेलीफोन कंपनी को हां अबे देख क्या
रहा है अगली उड़ान से मैं भी चांद प उतरने
वाला हूं फिर मैं भी तेरी तरह यह क्या नाम
है इसका डल डल पिऊंगा बात क्या है कहीं
बाजी मार ली बेटा तीर ठीक निशाने पर लगा
है अबे तू ठिकाने से लगा या नहीं अबे छोड़
यार साहब हा ये 50 पैसे शंकर एक काम कर यह
पैसे तू रख ले बिश अच्छा जी सुन श ये नहीं
देख मेरे लिए अगर कोई टेलीफोन आए तो कह
देना कि साहब बाहर गए साहब का मतलब मैं
साहब का मतलब साहब आप साहब आप साब कह देना
साब ग अगर पूछे कब आएंगे कब आएंगे कह देना
कि कुछ कह कर नहीं गए हैं वो देर में
आएंगे रात में जरा देर से आते हैं और अगर
वो कुछ कहना चाहे तो पूछ लेना समझे
और हा बस ठीक है
त
यार प्रकाश हां ये तेरा शंकर है ना इसे
जरा समझा दे कि अगर किसी लड़की का टेलीफोन
आए तो घबराए ना लड़की हां लड़की यार फीमेल
वॉइस मामला क्या है यार ये सब तो बाद में
ही बताऊंगा फिलहाल तो इतना काफी है कि ये
फ्लैट मेरा है ये टेलीफोन ये बिस्तर ये
फर्नीचर ये अलमारी तेरी गाड़ी सब मेरी है
बाय द वे यार तेरी आई एम सॉरी मेरी कार
कहां है गैरेज में गैरेज में है ना तीन
दिन से है ना वहां हां क्यों वेरी गुड
वेरी गुड और गैरेज वाले तो जल्दी गाड़ी
देते भी नहीं है वो तो है ही एक्सीलेंट
मैंने कहा था ना कि तीर ठीक निशाने पे लगा
है अबे हुआ क्या हुआ नहीं प्यारे होने
वाला है अच्छा एक बात बता तुम्हारी माता
जी तो इधर बंबई जल्दी आने नहीं वाली ना
अभी तो गई यार और वहां पर उनकी हेल्थ भी
बहुत अच्छी है हां तो ठीक है क्या ठीक है
ये सूट कब सिलवा है आज ही सिल कराया है
लेकिन लूज सिल दिया तुझे फिट होगा ये तो
पहनने के बाद ही पता चलेगा तो फिर ठीक है
ले जा घर घर अबे ये घर भी तो मेरा ही है ओ
यस ये घर तेरा है ये टेलीफोन ये सूट
आय कब सोऊंगा डनलप
लपे अनोखे लाल ने कुछ किया कर रहा है क्या
कर रहा है वो तुम नहीं समझोगे अभी कहती
हूं बेटा कोई नौकरी ढूंढ बीए पास किया है
तूने कुछ कम तो नहीं तुम भी
मां क्या होगा दो 50 लाकर ज्यादा मांगने
से क्या कहीं से कुछ मिल जाएगा क्यों छ
महीने पहले नहीं लाया था पूरे 2000 उसके
बाद से तो एक फूटी कौड़ी भी नहीं
आई यह भी मालूम है उल्टे निकलता ही रहा
तुम्हारे पिताजी के इंश्योरेंस का पैसा इस
तरह कब तक चलता
रहेगा फिर आएगा मां फिर आएगा आ चुका ओ फिर
वही चलो ये काम छोड़ो मेरे लिए गरमागरम
चाय बनाओ हमेशा ऐसे थोड़ी ना रहेगा क्या
मालूम बेटा
नौकरी ही अच्छी थी कुछ सहारा तो था तुझे
इस बिजनेस के भूत से ना जाने कब छुटकारा
मिलेगा अरे भूत नहीं मां भविष्य कहो
भविष्य जानती हो यह बंबई है एक बार बस लग
जाने दो फिर देखो पैसा ही
पैसा
यहीं से ले लो माल तो ठीक लगता है अरे
सरकार इन सब आने दो आने के व्यापारियों के
चक्कर में नहीं पड़ना चाहिए हम लेंगे तो
सब लेंगे पूरा माल नहीं तो धंधा ही नहीं
करना देख लो भाई कहीं लेने के देने ना पड़
जाए क्या कह रहे हैं सरकार ऐसा जो कम होगा
तो मैं हाथ लगाऊंगा धंधा जम
आप फिक्र मत कीजिए फिर सरकार एक गाड़ी
खरीद ही डाली है इस तरह आपको पैदल चलना है
खरीदूंगा नोखे लाल खरीदूंगा
क्या हुआ
सरकार कुछ नहीं हुआ
कुछ
चलिए
हेलो अरे
आप नहीं तो घबराऊ क्यों आवाज से ही लग रहा
है आप कुछ नर्वस हो गई अच्छा कल मतलब
शनिवार को करीब 3 बजे आप कहां थ क्यों
क्या बात है
भिंडी बाजार मैं कभी नहीं मैं भला भिंडी
बाजार क्यों जाने
लगी यह तो मालूम नहीं लेकिन कल आप अपनी
गाड़ी में थी गोगल्स पहने हुई थी आपकी
गाड़ी ट्रैफिक सिग्नल पर आकर रुकी सबसे
आगे क्या कॉलेज से वापस जा रही थी एक
सहेली को कफ मार्केट छोड़ा सोचा दाद होकर
निकल जाऊंगी लेकिन आप कहा थे
मैं मैं आपके पीछे था हा कार में
अब आप यकीन ना करें तो इसका क्या
इलाज सिग्नल होते ही आप भाग खड़ी हुई
मैंने तो बड़ी दूर तक आपका पीछा किया दो
चार बार हन भी बजाया एक बार तो मैंने ट कर
ही लिया था लेकिन ना जाने कहां से एक
स्कूटर वाला बीच में घुस गया बस मैं तो रह
ही गया उसके बाद
सच मुझे बिल्कुल ही पता नहीं चला कितना
बुरा लग रहा है आपको कैसे मालूम पड़ता कि
मैं फिल्मों में विलन की तरह आपका पीछा कर
रहा
था अच्छा फिल्में तो आप ज्यादा नहीं देखती
है
ना किसने कहा बिल्कुल गलत खूब देखती हूं
सिनेमा वो तो पिछले हफ्ते ही देख ली
थी ये तो अभी नहीं
देखी बुधवार हो तो कैसा रहे दो बजे के बाद
मेरा कोई क्लास नहीं है
बुधवार
बुधवार एक मिनट मैं जरा अपनी अपॉइंटमेंट
डायरी देख लू कहीं मेरा कोई अपॉइंटमेंट ना
हो
बुधवार
हां लंच के बाद 7:00 बजे तक फ्री
हूं ठीक है तो 3 बजे का शो हां तो मैं 3
बजने पा मिनट पर रो सिनेमा पहुंच जाऊ ओके
ओके नहीं उसकी कोई जरूरत नहीं है आप वही
रहिए मैं आपको ढूंढ लूंगा ओके
बाय
तुम्हें य आने की जरूरत नहीं मैं घर पहुंच
जाऊंगी
हां प्रकाश यार अभी तक वहीं बैठा हुआ है
अजीब आदमी हो यार अरे काम को मारो गोली
हां मुझे तुम्हारी गाड़ी चाहिए जरूरी
अभी अरे भाई एक जरूरी अपॉइंटमेंट है हां
जल्दी करो
क्क आई एम सॉरी टाइम से आने की तो आपको
परवा ही नहीं है ना अरे भाई टाइम से नहीं
आ सते तो गाड़ी मत ले जाया करो चलो
ह हां और देखो शाम को घर प ही रहना लेकिन
बात क्या है जा क बाद में बताता हूं अभी
मेरे पास वक्त नहीं है अरे मेरा ब्रीफ केस
तो दे
जा
मेन पिक्चर स्टार्ट हो गई अभी अभी इंटरवल
खत्म हुआ है शायद टेलर चल रहा हो आईम सो
सॉरी ना देर हो
गई आपको अपने बिजनेस से फुर्सत मिली यही
बात है कुछ भी कह लो गुनहगार हू लेकिन
प्लीज नाराज मत होना
होंगी तब तो मैं सबको छोड़ दूंगा बेकार का
झमेला है अपनी बिजनेस पर इतना गुस्सा पूछो
मत ऐसे ऐसे हड़ लोगों से पाला पड़ता है कि
बस आज एक जम जाने का नाम ही नहीं ले
रहा ऑफिस से सीधे आ रहे हैं ना हा खाना
नहीं खाया खाना खाने की किसे फुर्सत कुछ
नहीं
खाया मुझे बहुत अफसोस है मेरी वजह से अरे
क्या कह रहे हो लेट तो मैं आया लेकिन बिना
कुछ
खाए मैं एक दिन आपको
खिलाऊंगी थक य कहां खला चाइनीज ल के पास
है
ना बताइए कब खाएंगे
प् कैसी लगी फिल्म तुम्हें कैसी लगी ठीक
है आपको मैंने तो फिल्म देखी ही नहीं क्या
हा आंखों से देखी लेकिन मन कहीं
और मन कहां था यही बिजनेस परचेस
गलवानोमीटर अनोखे
लाल फिल्म वैसे बहुत छोटी थी हां अंग्रेजी
फिल्में ज्यादातर छोटी होती है यह फिल्म
कुछ ज्यादा ही छोटी थी तुम कहो तो दूसरा
शो भी देख
लेते
हाय प्रकाश क्या बात यार अभी से सोने की
तैयारी बड़ी जल्दी मचा रहा था तेरा काम
बना क्यों क्या हुआ यार मैं गया ही नहीं
फर इतनी देर कहां
लगा पिक्चर देखने चला गया सोचा यार बहुत
दिन में पिक्चर नहीं देखी आज पिक्चर देखते
अकेला
ही नहीं अकेला तो नहीं कौन था साथ
था नहीं
थी यार तू सोच रहा होगा यह साला अजय कुछ
काम आम करता नहीं है य हवा में महल बनाता
रहता है क्यों क्यों कुछ हो गया
क्या बस य समझ बात बन गई है जल्दी पक्की
हो जाएगी ज्यादा नहीं यही कुछ हज देने
पड़ेंगे तुम क्यों देगा अब कौन सा नया
धंधा है
तेरा साइंटिफिक प्र इंस्ट्रूमेंट्स फोट
में एक छोटा सा ऑफिस भी देख
लिया
सरकार देखिए देखिए ये काटा हिल रहा है हा
अरे तुम चाय तो पियो ठंडी हो जाएगी
देखा भाई अनोखे लाल तुम तो सचमुच अनोख हो
क्यों शर्मिंदा कर रहे है
सरकार वैसे सरकार पूरे एक हफ्ते की नींद
आराम करने के बाद काम बना एक बार तो डर
गया सरकार कि पैसे फिर से मारे गए लेकिन
साब हिम्मत नहीं
छोड़ी अब देखिए अब देखिए कैसे काटा हिल
रहा
है एक बात है अनोखेलाल
इसकी बैटरी इतनी छोटी है
1.5 इसी से इसका कांटा इतना नाच रहा है अ
कहीं बैटरी बड़ी हो गई
तो आपका मतलब है कि बड़ी ब इसका कॉल जल
जाएगा कभी नहीं सब कंट्रोल में रहेगा अभी
जरा यह मैगनेट कुछ तकलीफ दे रहा है लेकिन
मैं सब संभाल लूंगा सब ठीक हो जाएगा ना
अजी जरूर होगा होगा क्यों नहीं सरकार बस
आप ब फिक र नहीं ऐसी कोई बात नहीं है
फिक्र
का यह स्टेशनरी भी आ गई है और फोर्ट में
एक ऑफिस भी ले लिया है कए तो टाइम में एक
एजमेंट दे दू माल सब तैयार है ना हां जी
सब तैयार है मेरे पास तो गलेनो मटर के
ऑर्डर भी आ गए अच्छा एडवर्टाइजमेंट से
पहले ही उसके बाद तो सरकार ऑर्डर आएंगे
नहीं
बरसेंगे वो वो क्या कहते वो छप्पर फाड़
के अच्छा सरकार वो असली चीज तैयार है ना
क्या वो मिस्त्री सालों ने अभी से हाथ
पसारने शुरू कर दिए हां अच्छा अच्छा रुपए
तुम रुपयों की फिक्र मत करो अ आपके होते
रुपए की क्या फिक्र लेकिन आजकल के मजूर
सरकार झंडा खड़ा किए ही रहते हैं एडवांस
पहले मांगे बाद में अ भाई एडवांस तो दे ही
रहा हूं परसों सुबह मैं तुम्ह फैक्ट्री
में दे जाता हूं नहीं नहीं बस पैसे की
क्या चिंता तो मैं चला दो एक दुकान और देख
लू मैगनेट
की वो तो परसों आ रहे हैं ना आप हां मैं
आता हूं मैं सुबह 8 बजे से रहूंगा अच्छा
राम राम
रामम
अरे प्रकाश तू कब है 1015 मिनट हो गए तेरा
ऑफिस नहीं आज ऑफिस से ही आ रहा हूं सोचा
तेरे नए एडवेंचर की बधाई देता जाऊ थैंक यू
प्रकाश कैसा लग रहा है इस बार लगता है जमा
ही लिया यार इससे ज्यादा और कुछ कर भी
नहीं सका ऑफिस अभी जरा भागीदारी में है
हाफ एंड हाफ लेकिन एक बार इंडिपेंडेंट
ऑफिस हो जाएगा ना फिर देखना चाय पिएगा
नहीं नहीं रहने दे घर जाकर ही प प्रकाश
तेरे रुपए सचमुच बहुत काम आए उसी से तो ये
सब कुछ
बना ये देख ये रहा
माल हेलो जी हां एक मिनट हां कांजी भाई
आपका बिकेगा नाना अरे इसका तो बाप भी
बिकेगा ये देखो ये क्या है ऑर्डर्स की बो
छार टाइम्स में एक ही एडवर्टाइजमेंट दिया
था और यह हालत है मुझे तो डर लग रहा है
कहीं माल कम ना पड़ जाए लेकिन पुराना माल
नया जैसा काम देगा यार तू पैदायशी क्लार्क
है हमेशा डर फिर भी फिर भी क्या अनोखे लाल
किस लिए कुछ भी कहो प्रकाश आदमी जीनियस है
मैं तो कहूंगा इस देश का कारीगर विदेशी
कारीगर से कुछ कम नहीं होता अब यही अनोखे
लाल है जरा सा पढ़ा लिखा होता तो बहुत
बड़ा इंडस्ट्रियलिस्ट होता लेकिन ट्रेजेडी
इस मुल्क में मौका कहां दिया जाता है किसी
को
अच्छा प्रकाश बता तो कितने का फायदा होगा
हमारे बिजनेस में यही कोई
50 यह तो कम से कम है क्या समझता है बड़ा
लकी है यार
तू यार सोच रहा हूं पूरा बंबई शहर क्यों
ना खरीद क्या ख्याल है
डंके की चोट प बोल लूं सेठ तुलाराम छगन मल
ईमान की तराजू से धर्म के कांटे पे सच्चाई
ना तोले है रोकड़ा पेमेंट और ठेकेदार
गवर्नमेंट भारत बरस का बहुत बड़ा व्यापारी
है अब ज्यादा क्या बोलूं अकलमंद को इशारो
काफी है देखिए मुझे अपना माल नहीं बेचना
है आप क्यों अपना वक्त बर्बाद कर रहे हैं
धंदे और भलाई में तो टाम खराब होता ही है
देखो एक पते की बात बताऊं क्या रखा है
छोटे मोटे धंधे में सेठ जी का बहुत बड़ा
कारोबार है मार सा आगे चालो नौकरी लगवा
देता हूं डंके की चोट प देखिए नहीं मुझे
कोई नौकरी चाहिए और ना ही मैं आपको कुछ
बेचने वाला हूं आप जा सकते हैं गुस्सा
क्यों खाओ हो बाबू जी मैं तो आपके भले की
कहता हूं आपका माल तो डिस्पोजल का जंक है
और आपके छगन लाल जी का माल क्या है यही
बात तो कोई समझे कोनी जो काम अखी बंबई
नहीं कर सके नहीं मरा सेठ जी को करने को
बाए हाथ को खेल है अच्छा
तो आप एक काम कीजिए आप अपने सेठ जी से कह
दीजिए कि वो अपने बाए हाथ का खेल खेलते
रहे हमें अपने दाहिने हाथ का खेल खेलने
दे बाता बड़ी मजेदार करते हो बाबू जी चलो
6000 में सौदा पक्का देखिए मुझे अपना
स्टॉक नहीं बेचना है आप क्यों परेशान हो
रहे हैं देखिए इस कूड़े का बाजार में कोई
हज भी नहीं देगा हम तो 6000 दे रहे हैं
चलिए
6500 भाई साहब आपसे मिलकर बड़ी खुशी हुई
जा 7000 70000 भी नहीं
नमस्ते सोच लो बाबू जी पदमश्री तुलाराम
छगन मल के सामने कोई टिका नहीं धंधे में
डंके की चोट
प मैं कल फोन
करूंगा हेलो 7000
हा हां जी जी हां बोल रहा
हूं छोकरा अ को कारीगर कौन है रे है कोई
नख लाल जी
अनोखे
लाल राम राम सेठ जी अनोखे लाल
जीसे अरे जरा आगे चलो धे की बात करनी
हैके की चोट आज आया
तो भाई
प्रकाश इस सूट की जरूरत कुछ दिन और पड़ेगी
ठीक है और तेरा यह फ्लैट एड्रेस और
टेलीफोन नंबर
भी कितनी बार
कहेगा यार प्रकाश तू जरूर बहुत कुछ सोच
रहा होगा मेरे बारे में जरूर फिलहाल तो
मैं सोच रहा हूं कि यह सूट मेरे बजाय तुझे
कहीं ज्यादा अच्छा लगता है कुछ लूट
मिट हेलो हां बोल रहा
हूं कोई नहीं मैंडरिन हां
हां मालूम है वो गेटवे इंडिया के पास वाला
ना हां पहुंच जाऊंगा एक बजे पर आज का वेदर
फोरकास्ट ठीक नहीं है क्यों क्या लिखा है
लिखा है खूब बारिश होगी अरे बकवास जोरों
की बारिश का जब अखबार में आता है तो समझो
कड़ाके की धूप निकलेगी
हां मैं नहीं था तो क्या हुआ शंकर तो
था अपना शंकर जो हमें खिलाता पिलाता है
हां पीर बावरची भिती खर सब कुछ वही तो है
झाड़ू दार भी पहरेदार भी और वफादार भी सब
कुछ अच्छा आप हमारे घर कब आ रहे
हैं नहीं नहीं जल्दी मां तो आज ही कह रही
थी आइए ना आज
आज आज अपॉइंटमेंट डरी देखता
हूं
हां देखिए आज आज जरा मुश्किल
होगी लेकिन दोपहर से 5:30 बजे तक फ्री हूं
मैं
हां ओके चाइनीज हां हां हां हां समझ गया
मैं ओके
बाय भाई बड़ी लंबी चौड़ी बातें हो रही थी
यार एक बड़ी झक्की पार्टी मिली खरीदेगा
गलवानोमीटर बात ऐसे करेगा जैसे मेरी शादी
में देने वाला हो घर में कौन है मां कहां
है यही सब सॉलिड पार्टी है चाइनीज लंच
खिलवा रही है पार्टी सॉलिड है फिर भी मतलब
अपना है सोचना पड़ता है यार अच्छा मैं
चलता हूं गुड
लक भाई प्रकाश तू गाड़ी ले जा रहा है क्या
तुझे चाहिए वो तू एक काम कर मेरे साथ ऑफिस
चल ऑफिस में मुझे 1015 मिनट का काम है फिर
इ कट्ठी लंच ले लेंगे देखें तेरी पार्टी
कितनी सॉलिड है नहीं नहीं अभी तू जा मैं
टैक्सी से चला जाऊंगा जरा बिजनेस का मामला
है थोड़ी नाजुक बातें करनी होती है ब
प्लीज और हां सुन लंच के लिए तू मैंडरिन
बताना यू
नो आपकी गाड़ी कहां है आज तो मैं नहीं
लाया अरे मैं भी नहीं लाई मा ले गई गाड़ी
बारिश तो रुकती नजर नहीं आती मेरे ख्याल
में अंदर चलते हैं एक एक कप और हो जाए
चलिए ना खूब मजा आएगा बारिश में हां हां
आइए ना खूब भी गेंगे क्या हां खूब मजा
आएगा आइए
ना रिमझिम गिरे
सावन सुलग सुलग जा मन भीगे आज इस मौसम में
ी कैसी ये अगन जिम झिम गिर
सावन सुलग सुलग जाए मन भीगे आज इस मौसम
में लग कैसी
अगन ला ला ला ला ला ला
ला
पहले भी यूं
तो बरसे थे
बादल पहले भी यूं तो भीगा था
आचल लाला
ला ला ला ला ला ला ला ला
पहले भी ू तो बरसे थे
बादल पहले भी यूं तो भीगा था
आचल अब के बरस क्यों
सजन सुलग सुलग जाए मन भीगे आज इस मौसम में
लगी कैसी
आगन ला ला ला ला ला ला
ला इस बार
सावन बहका हुआ है इसस बार
मौसम बहका हुआ
है ला ला
ला ला ला लाला
लालाला इस बार
पावन दहका हुआ
है इस बार
मौसम बहका हुआ है जाने पीके चली क्या
पवन सुलग सुलग जाए मन भीगे आज इस मौसम में
लगी कैसी ये अगन रिमझिम गिरे
सावन सुलग सुलग जाए मन भीगे आज इस मौसम
में लगी कैसे ये अगन इम झिम गिरे
सावन ला ला ला ला लाला
लाला रिम झिम गिरे
सावन गोविंद जी मां आ गई जी अभी तक तो
नहीं आई अच्छा ठीक है तू
जा
हेलो
2678 अजय बाबू आ गए अच्छा तुम शंकर बोल
रहे हो जी सुनो शंकर मैं अरुणा मेम सब बोल
रही हूं तुम्हारे सब आए तो कह देना मेरा
फोन था कौन साब साब मतलब तुम्हारे अजय
बाबू समझे कहना मैंने फोन किया था अरुणा
मेम साहब ने मुझे फोन करने के लिए बोलना
जी बहुत अच्छा अरुणा मेम साहब का फॉर्म था
जी बहुत
अच्छा अरुणा मेम साहब
का सॉरी
प्रकाश तेरे सूट के तो 12:00 बज गए चाइनीज
कैसा रहा सब गड़बड़ हो गया क्यों ये बारिश
बारिश में ही तो चाइनीज जमता है हां लेकिन
वो तेरा टेलीफोन आया था फोन
हम शंकर से बात हुई शंकर वो घर में नहीं
है कहां गया बाहर गया है अभी आता ही होगा
उसे भेजने की क्या जरूरत थी किसका फोन था
तू पहले कपड़े तो बदल ले
हा कब किया था टेलीफोन किसने यही तो मैं
पूछ रहा हूं किसने उन्होंने उन्होंने कौन
अरुणा मेम साहब
अरुणा मैं जरा कपड़े बदल के आता
हूं कहा है आती अना मेम साहब को टेलीफोन
कर ले
फोन
पहले गिले कपड़े तो बदल ले अरे बदल लूंगा
यार बाद
में हां मैं बोल रहा हूं कितनी देर से
वापस आए हो मैं कब से टेलीफोन के पास बैठी
हूं नहीं नहीं घर में कोई नहीं है मां भी
नहीं और एक घंटा भगते तो बहुत मजा
आता नहीं नहीं मुझे कुछ नहीं
हुआ आज त सच मुझ मजा आ गया भीगते समय हर
पल तुम्हारा वो बारिश का गाना मेरे मन में
गूंज रहा था
अच्छा अच्छा गांव मैंने कौन देखेगा और
देखता है तो देखने
दो
ओके जब
घुंघरु
सी बजती है
बूंदे हर मा
हमारे
पल के
नमूद कैसे देखे सपने
नयन सुलग सुलग
जाए मन भीगे आज इस मौसम में लगी कैसी ये
अगन रिम झिम गिरे
सावन ट्स राइट ट्स राइट आपने बिल्कुल ठीक
कहा मुझे आप मत कहा कीजिए आ क्या करू आद
पड़ गई है क्योंकि हमारे सब क्लाइंट आप ही
है ये हर एक को अपना क्लाइंट ही समझते
हैं अ देखो कौन
है हेलो कौन जी हां है एक मिनट डडी हा
बेटे तुम्हारे आप मिस्टर गांव कर आज गाव
कर ला बेटे हेलो हा कए
आप अच्छा अच्छा हां मैं भी पहुंच जाऊंगा
फौरन आप बेफिक्र रहिए मैं पहुंच जाऊंगा
हां
ओके ओ भाई आई एम वेरी सॉरी मुझे फौरन ही
जाना पड़ेगा और
मिस्टर मिस्टर अजय आप आई एम सॉरी भाई तुम
तुमसे मिलकर बहुत खुशी वैसे तुम्हारे बारे
में इन दोनों ने सब कुछ बता दिया है मगर
सचमुच तुम हमारी बातें सुनने का तुम्हारे
पास वक्त ही कहां है ओ सुना आजा सुना ठीक
ही तो है दिन रात सिर्फ को कोट और
क्लाइंट्स ओ मां भाई ऐसा करते हैं कि
क्यों ना किसी दिन इन्हें डिनर प बुला ले
हैं बल्कि आप लोग क्यों नहीं आते मेरे
यहां शंकर के हाथ का बना हुआ खाना खिलाने
की हिम्मत तो नहीं कर सकता हूं लेकिन चाय
सही ठीक है तो तुम बताओ तुम ही बताओ टाइम
तो तुम्हारा कीमती है अ लेट मी सी अच्छा
अजय मैं तुम्हें डायरी दे के बता दूंगा
डायरी क्या हुआ नहीं कुछ नहीं कुछ नहीं
अच्छा बेटे मैं चलता हूं मैं भी चलता हूं
अच्छा नमस्ते तुम एक काम करो अना ड्राइवर
से कहो कि ने घर छोड़ दे नहीं नहीं इसकी
कोई जरूरत नहीं है मेरे पास अपनी गाड़ी है
ओ वेरी गुड अच्छा यंग मैन फिर मिलेंगे
जरूर
हेलो यस स्पीकिंग हां मिस्टर ककर जी हां
कहिए डिलीवरी कैसे दे सकता हूं जब तक आप
ऑर्डर ना प्लेस करें हां नहीं स्टॉक में
है दोनों चीजें है स्टॉक
में नहीं गलवानो मीटर्स के लिए तो दो तीन
दिन लग जाएंगे जी हां
हम डिस्काउंट वही 5
पर अब इतने ऑर्डर के लिए और ज्यादा क्या
हो सकता है जी ओके
ओके हेलो हां देखिए वो बाजू वाले शर्ड से
अनोखे लाल जी को बुला दीजिएगा
जी नोके लाल जी मैं आज बोल रहा हूं भाई
माल सब तैयार है ना क्या कह रहे है अरे
नहीं भाई पार्टी का फोन आ चुका है अरे
कैसी उल्टी सीधी बातें कर रहे हैं
आप आपको अगर और काम मिल गया है तो इसका यह
मतलब नहीं कि आप यह काम बीच में छोड़ छोड़
दे
हैं नहीं नहीं भाई पार्टी बहुत बड़ी मैं
उसे खोना नहीं चाहता हूं
हां और देखिए वो गल बन मीटर्स भी दो तीन
रोज में तैयार कर दीजिएगा जी हां ठीक है
ओके
रामा देखो मैं जरा बाहर जा रहा हूं कब
आएंगे साहब अ 4 पा बजे तक आ जाऊंगा अगर
मैं 5:00 बजे तक ना आया तो ऑफिस बंद कर
अच्छा श कां जी भाई बहु मोड़ कर दे दो पने
यार एक मिनट आज तुम्हारे भाई न फोन से
हेलो
हां नहीं नहीं बाहर जाते जाते वापस आ गया
हां नहीं नहीं बिल्कुल फ्री हूं
हम हां मालूम है अरे भाई औरतों के लिए तो
सेंचुरी बाजार ही स्वर्ग है जमीन
पर बस अभी
निकलता अच्छा सुनो आज मेरे पास कार नहीं
है चलेगा ना
ओके बाय बाय सी
यू बस इन दोनों सरियों का बेल बना दीजिए
ये नहीं
ये नहीं रहने दीजिए अच्छा दो साड़ी तो ले
ही लिया है तो बहुत
अच्छी सचमुच बहुत ही अच्छी है तो फिर ले
क्यों नहीं लेते बस ये दो ही काफी है इसे
भी पैक कर दो अ नहीं नहीं बस दो हां पैक
कर दिया क्या जरूरत है भाई मेरी तरफ से
प्रेजेंट तुम क्यों बेक में पैसे खर्च
करते हो मेरी खुशी है है ना क्या दाम है
इसका
145 145 पैसे काउंटर प
दीजिए क्या
हुआ मेरा पटुआ नहीं है नहीं बहुत सारे
रुपए थे उसमें ऑफिस में तो नहीं छोड़
आए ऑफिस ऐसा लगता तो नहीं है आपके य
टेलीफोन है जी वहां है काउंटर के पास मैं
अभी आता
हूं
देखिए ये दो साड़िया दे दीजिए य नहीं दो
नहीं ये बाद में आकर ले जाऊंगी बस य दो
हां
रामा कोई टेलीफोन आया
था नहीं ऑफिस में कोई आया
था नहीं मैं ऑफिस नहीं आ रहा हूं हा हां
तू ऑफिस बंद कर गुड नाइट
सर हां नहीं
मिला ू र
है
हां नहीं है देखो ऊपर वाला दराज देखो हा
अच्छा भाई गुड
नाइट नहीं है अच्छा व अलमारी देखो शायद
वहां रह गया
हो नहीं है अरे अच्छी तरह देखो वही कहीं
होगा मुझे लगता नहीं कि मैं ऑफिस में छोड़
के
आया हां नहीं मिला अच्छा जाने दो हां देखो
ऑफिस बंद कर देना कल सुबह 9 बजे आ जाना
हां
नमस्ते पॉकेट मार की किस्मत अच्छी है मुझे
इतना खराब लग रहा है अरे नहीं तुम्हे
क्यों खराब लगेगा खराब तो मुझे लगना चाहिए
मैं कल तुम्ह वो साड़ी खरीद दूंगा नहीं
नहीं क्यों नहीं बहुत मौके मिलेंगे
तुम्हें साड़ी खरीदने के तब खरीदना सारी
मेरे
लिए चलो चाय पीते हैं कहीं मेरे पास 10 तो
है
अभी ये ले बेटा रख
दे क्या बात है बेटा इतना उदास क्यों पड़ा
है कुछ नहीं
मा अी कहती हूं बेटा नौकरी कर ले हमें
क्या करना है रुपयों का जहाज लेकर क्यों
नहीं चाहिए रुपए मालूम है मां आज अगर मेरे
पास 00 होते सिर्फ ₹
आज एक के लिए
मुझे क्या हुआ एक डिपार्टमेंटल स्टोर में
अरुणा के साथ अपॉइंटमेंट
वहा पता नहीं क्या हुआ जैसे मैं बहुत पैसे
वाला हूं मैंने उससे कह दिया कि यह साड़ी
मेरी तरफ से तुम्हें भेंट अब जेब में
रप बस एक एक नाटक शुरू कर
दिया तब से
यार क्या बताऊ इतना बुरा लग रहा है
कि
तू तो यार शुरू से नाटक कर रहा है क्या
करूं प्रकाश मुझे भी बहुत बुरा लगता
है लेकिन फिर सोचता हूं तीन चार महीने की
तो बात है उसके बाद अपना भी बिजनेस जम
जाएगा मेरे पास भी रुपए होंगे अरुणा के
लेवल तक आ जाऊंगा उसे असलियत बताने की
जरूरत क्या है पता नहीं यार तू क्या करता
रहता है मुझे नहीं
मालूम अरुणा को साड़ी देता तो कितनी खुश
हो जाती उससे ज्यादा खुशी तो मुझे होती
कभी बड़ गुस्सा आता है मेरे पास पैसे
क्यों नहीं है मैं अमीर क्यों नहीं ना को
बता दे सब अभी भी कुछ नहीं बिगड़ा बता
दूंगा सब कुछ बता दूंगा बस मुझे जरा संभल
जाने दे तू समझता क्यों नहीं प्रकाश मैं
उसे प्यार करता हूं आई लव ह गुड मॉर्निंग
अजय आओ कम हा आर
यू एक
मिनट मैं अजय बोल रहा हूं हां नहीं नहीं
अरे मेरी बात तो सुनो वो एमटर का सारा
कंसाइनमेंट वापस आ गया है जी हां और
अभी-अभी थाना विद्या निकेतन से सारा माल
वापस आ गया तीन में से दो बिल्कुल बेकार
हम भेजते समय तो बड़ी छाती ठोक के कह रहे
थे यह सब माल अच्छी कंडीशन में है फिर
क्या हुआ नहीं देखिए मेरी बात सुनिए मैंने
बड़ी मुश्किल से पार्टी को राजी कर लिया
है कल तक मैं सारा कंसाइनमेंट रिप्लेस कर
दूंगा हम बिल्कुल अच्छी हालत में नहीं
नहीं कल ही
देखो मैं ये सारा माल तुम्हारे पास भेज
रहा हूं अबकी बार कोई गड़बड़ ना हो ओके
ठीक है क्या अरे रुपए वप बाद में पहले माल
तो ठीक करो हां ठीक
है और बताओ मनमोहन कैसे आना हुआ अरे चाय
पियोगे
रमा वाह भाई तुमने दफ्तर तो अच्छा जमा
लिया यार ये सब बाहरी टीम टाम है अरे दो
प्याले चा लाना सब बाहरी दिखावा है यार
क्या बात कर रहे हो यार जैसे से मुझे कुछ
मालूम ही नहीं फोट एरिया में ऑफिस यह
बढ़िया सूट एक पन यह ढेर सारे ऑर्डर यह सब
क्या भारी दिखा हुआ
है तुम यार प्रकाश को जानते हो प्रकाश
मेरी क्लास में होता था प्रकाश मरी वाला
हां मरी वाला जो अपने कॉलेज में हुआ करता
था ये सब कुछ जो है ना उसी का है यहां तक
कि उसकी गाड़ी उसका घर उसका टेलीफोन सब
मैं इस्तेमाल कर रहा हूं अच्छा वैसे वो
आजकल क्या कर रहा है चाड अकाउंटेंट है खुद
की पार्टनरशिप
और सुनाओ क्या हाल चाल है तुम्हारे भाभी
कैसी है बस भैया भगवान की कृपा है हम
दोनों तो ठीक हैं लेकिन अजय हम यार एक काम
है तुमसे हां बोलो यार लेकिन ना नहीं
करना देखो भाई अगर तो रुपए पैसे उधार
चाहिए भूल जाओ आजकल अपनी हालत बहुत ही
खराब है ै तु नहीं नहीं भैया ऐसे रुपए
पैसे की कोई बात
नहीं मेरा एक छोटा भाई है राजू चार महीने
से बेकार है
इंटर पास है टाइपिंग भी जानता है 40
वर्ड्स अगर तुम रख लो
तो तुम सोच रहे होगे अच्छा खासा जमा हुआ
ऑफिस है टेलीफोन है पीएन है तुम तो टाल
रहे हो बात को नहीं मनमोहन मैं सच कह रहा
हूं हालत बिल्कुल अच्छी नहीं है यह देख
रहे हो ना यह सारे कंसाइनमेंट वापस आ गए
अरे लाओ चाय
ला क्या है मनन अगर मुझसे कुछ हो सकता ना
तो मैं जरूर करता यार बाहर से तो ये सब फस
लगता है हम लेकिन दरअसल मैं सच कह रहा हूं
हालत बहुत ही खराब है वैसे महीने भर के
अंदर पता चल जाएगा या इधर या उधर उम्मीद
तो यह है कि सब ठीक हो जाएगा और अगर ठीक
हो गया तब हमें एक आदमी की जरूरत पड़ेगी
तो फिर ठीक है अगर राजू की कहीं नौकरी
नहीं लगती है तो मैं एक महीने के बाद
तुमको मिलता हूं ठीक है अच्छा मैं चलू अरे
चाय तो पीते जाओ हां
हा एक
सरकार कम से कम 000 और लगेगा नहीं तो नहीं
तो क्या सरकार अब कोशिश तो पूरी कर रहा
हूं लेकिन अगर नए स्पेयर पार्ट्स और नहीं
लगे तो जो माल खरीदा वह भी बेकार
जाएगा य
सब यह सब तुमने मुझे पहले क्यों नहीं
बताया अब क्या बताऊं
सरकार 000 कहां से
लाऊंगा
बिजनेस करना कोई बच्चों का खेल नहीं है
आज जो कुछ भी करो सोच समझ के करो यार
लेक्चर मत झाड़ा कर मुझ पर साहब आपकी पलेट
लगा दू खाना बहुत अच्छा बना है नहीं अभी
भूख नहीं आज 5000 कल 3000 तेरे अनोखे लाल
की भूख कभी खत्म नहीं होगी हो सकता है
तोलाराम छगन मल का ही आदमी हो
नॉनसेंस और इतने रुपए तू लाएगा कहां से
कौन देगा तुझे अरे कहीं से भी लाऊं चोरी
करूं डाका डालूं तुम फिक्र मत करो
तुम्हारे आगे मैं और हाथ नहीं फैलाने
वाला चोरी डकैती तो तू कर ही रहा है
बिचारी एक भोली भाली लड़की को
प्रकाश नहीं नहीं मुझे तंग मत कर मेरे पास
कुछ नहीं है
मां सुनो ना मां थोड़े से रुपए पड़े हैं
बैंक में वो भी तेरे पिता के इंश्योरेंस
के है मैं उसको हाथ नहीं लगाऊंगी लेकिन
लेकिन मैं बहुत जल्द वापस कर दूंगा मां
कहां से वापस करेगा काम काश तो कुछ है
नहीं अगर यह भी चले गए तो भूख मरना पड़ेगा
कुछ नहीं होगा मां मैं जो हूं अनोखे लाल
को यह पैसे देना बहुत जरूरी है नहीं तो जो
कुछ लगा लगाया सब चला जाएगा सात दिन के
अंदर हमें ये ऑर्डर पूरे करने हैं
मां नहीं मैं नहीं
दूंगी
हम
यह ले जितने चाहिए भर
लेना
मां बैंक में सिर्फ 000 र है मा सुनो
तो मुझे खाना बनाना है मां सुनो तो कहां
भागे जा रही इधर इर य
बैठ ऐसे यह बताओ तुम हमारी आज की हालत से
इतना डरती क्यों हो आने वाले दिन की भी तो
सोचो बस कुछ ही दिनों की तो बात है फिर
देखना एक चार पांच कमरे का बड़ा सा फ्लैट
होगा इधर रसोई घर अलग बड़ा सा ड्राइंग रूम
होगा बड़ी-बड़ी अलमारियां होंगी टलो पिलो
का बेड होगा हैं खाने पीने का कमरा अलग
उसमें एक बड़ी सी मेज होगी फूलों का
गुलदस्ता इधर फ्रिज रेडियोग्राम टेलीविजन
और टेलीफोन तो होगा ही और मां
तुम्हारा एक अलग से कमरा होगा साथ में एक
छोटा सा पूजा घर घर के अंदर हर एक कमरे
में खूब धूप आएगी खूब रोशनी होगी तुम आराम
से बालकनी में बैठना और और
अरुणा अरुणा सारे घर की देखभाल करेगी
नौकरों को डांटे गी दो चार नौकर तो होंगे
ही तब तुम्हें रसोई घर में बैठकर हाथ
जलाने की जरूरत नहीं पड़ेगी अरु तुम्ह री
गाड़ी में घुमाने ले जाएगी हमारी छोटी सी
फिएट में गेटवे ऑफ इंडिया मला बार हिल
नेशनल पार्क खंडाला सब कुछ दिखाएगी तुम्ह
लेकिन मैंने तो उसे अब तक देखा भी नहीं
अरे अरे उसे भी देख लोगी मां जरा काम जम
जाने दो और एक फ्लैट ले लो
बस मां अरुणा को
ना अरुणा अरुणा तुम्ह बहुत पसंद आएगी मां
बहुत ही समझदार बहुत ही अच्छी लड़की है
और
वो बहुत अच्छी लड़की है अच्छा अच्छा छोड़
मुझे खाना बनाना
है अरे खुल गई रे किस्मतिया
मोरी कम
इन अरे प्रकाश आ कल कहां सारा दिन बस यार
काम में फंसा रहा कल सारा दिन नहीं आया
मैं आज सुबह तुझे एक्सपेक्ट कर रहा
था बोल क्या बात है बता नहीं यार वो परसों
की बात मैं सचमुच अरे छोड़ यार गलती मेरी
थी
हेलो जी नहीं नहीं जी नहीं रॉन्ग
नंबर अच्छा तू काम कर मैं चलता हूं अरे
बैठ ना चा नहीं मैं सिर्फ एक बार तुझसे
मिलना चाहता था सोचा कहीं तू नाराज तो
नहीं हो गया आज छुट्टी ले ली है खूब
सोऊंगा घर जाकर अच्छा ये ले चाबी गाड़ी
छोड़ जा रहा हूं तुझे जरूरत तो नहीं है
नहीं अच्छा वो परसों तो कुछ रुपए की बात
कर रहा था हां चाहिए क्या अ वो मिल ग यार
शर हां शर कल सुबह अनोखेलाल पैसे ले भी
क्या वैसे मैं रुपए साथ लाया हूं नहीं
नहीं सचमुच मिल गए थैंक्स ल द सेम तो आज
शाम को आना घर पर हां शाम को तो मेरा गाने
का प्रोग्राम है आजकल तू प्रोग्राम में
जाता कहां है चलो नहीं गया तो आ जाऊ
ओ
हेलो हां अरुणा डैडी जल्दी जाएंगे एक
दिन कहां जाएंगे अरे वाह खुद ही दावत खुद
ही भूल गए अरे हा कब आ रहे हो तुम लोग इसी
शनिवार की शाम को क्य ठीक है ना हां ठीक
है कल रात डैडी खूब कह रहे थे क्या
तुम्हारे बारे में जरूर बुराई कर रहे
होंगे हां बहुत अगर मेरे बारे में सब कुछ
जान जाए ना तो सचमुच बुराई करने लग कुरेद
कुरेद का सिर्फ अपनी बड़ाई सुनना चाहते हो
मैं तुम्ह अच्छी तरह पहचान एक ही तो कह
रहा हूं कहीं ऐसा ना हो तुम मुझे छोड़ने
पर मजबूर हो जा हमेशा उट पटक बातें करने
में बहुत मजा आता है क्यों मैं उड़ पटांग
बातें कर रहा हूं और नहीं तो क्या अच्छा
चलो फिर तुम कुछ काम की बातें कर दो
अरे गाड़ी रोक
ना
सॉरी मैं समझी कोई और है
सॉरी
हम हम
घर तो बहुत अच्छा सजाया है बस यह सब शंकर
की करामात है वही है सब कुछ हमारा अरे
नहीं नहीं मुझे शकर बिल्कुल नहीं चाहिए
थैंक यू अजय जैसा कि मैं अभी इनसे कह रहा
था गाड़ी में सोचने की बात है देखो हमारे
हिंदुस्तान ने एटम बम तैयार कर लिया है
उधर इजिप्ट को भी एक रिएक्टर मिल गया है
अब सारे मुल्क धड़ा धड़ एटम बम बनाने लग
जाएंगे और जैसे कि हम लोगों की आदत है अब
शायद हमारे स्टेट्स ये भी कहेंगे कि हमारे
हर स्टेट में एक एटम बम का कारखाना होना
चाहिए बिलकुल जरा सोचो तो सही हम लोग कहां
जा रहे हैं ये सब क्या हो रहा है ओ सॉरी
सॉरी
बेटे सिगर जी नहीं अरे पियो ना नहीं जी
बिलकुल नहीं
अच्छा माटे सर मैं लाता हूं अच्छा
अा चाय तो पीजिए डैडी हां
शंकर जी जी लाइटर क है जी लाटर आपने यही
रखा था सुबह मैंने देखा था मालूम नहीं क
गया रख देते हो मालूम नहीं कहा गया
देख मि नहीं मिला हा मिल
गया आप लोगों ने तो कुछ खाया ही नहीं बस
मैं य खा रही हूं आप भी तो लीजिए और नहीं
बेटे ये ये कौन सी मिठाई है ये जी इसे
चमचम कहते हैं स्पेशल चमचम बंगाली मिठाई
है डैडी आप जरा सोच समझ के हाथ बढ़ाइए
देखो बेटे जरा मीठा खाने की आजादी नहीं है
अच्छा अच्छा लीजिए ये
लीजिए खालू
बेटे
तू अभी आ गया अभी क्या 6 बजे और नेम प्लेट
बा
प्रकाश आ कम इन आ अच्छा आ ग तुम आ मैं
तुम्हारा परिचय कर द बै ब य है बरिस्टर
खोसला मि ला प्रकाश मवाला माय फ्रेंड
चार्ट अकाउंटेंट है लगता है आप लोग को बात
अरे अरुणा य मेरे फ्रेंड है प्रकाश अरुणा
हेलो हम लोग पहले मिल चुके हैं मिल चुके
हैं कहां तूने बताया नहीं यार कहां मिले
अरे ऐसे एक स्टोर में शॉपिंग कर रहे थे
अच्छा अच्छा हां बैठो बैठो ऐसी बात है
बैठो इतनी में क्या जल्दी थी गाड़ी वापस
करने की कुछ काम होता तो और रख लेते थोड़े
दिन बाद दे देना था मेरी गाड़ी वापस करने
आए ये ले चाबी अब मुझे नहीं चाहिए गाड़ी
आर यू शर नहीं चाहिए गाड़ी अच्छा ये लीजिए
चाय बनाओ नो थैंक्स पीकर आया
हूं ये प्रकाश मेरा बचपन का दोस्त
हमेशा फर्स्ट आ र अनलाइक मी अब बस कर यार
शर्मा भी टर भर का दिखता है जर्मनी य य तो
मिलता नहीं किसने दिया आपको यह मेरा एक
दोस्त गया था जर्मनी व से लाया पिछले
जन्मन में मुझे तोहफा दिया
उसने तुम सुंदर के घर जाओगे ना कौन सुंदर
वही सुंदर अनोखे लाल मिस्त्री का लड़का हा
चलो
सुंदर क्या है अनोखे लाल जी हैं वो
कारखाने गए हैं अजीब मुसीबत है कारखाने
जाओ तो पता लगता है आया ही
नहीं
इधर पैसा
ला फरान खिलाल तो अब नजर नहीं आता होगा
हां लगता तो ऐसे ही है मुझे तो शुरू से ही
शक था ऐसे बिजनेस नहीं होता लेकिन यार
अनोखे लाल कह रहा था कि थोड़े ही दिनों
में सब लोग ऐसे ही झांसा देते हैं थोड़े
से रुपए मिल गए बस नहीं यार अनोखे लाल ऐसा
नहीं है हो सकता है चोर बाजारी का माल
लेके मुश्किल में पड़ गया हो सुन मेरे
क्लाइंट हैं उनके यहां जूनियर
एग्जीक्यूटिव की जगह खाली है सुन तो 00
स्टार्ट है तू कहे तो मैं बातचीत करूं फिर
न नौक ऐसे ऑफर तू तो कई बार दे चुका है
यार सोच ले जल्दी
थोड़ी सब ठीक हो जाएगा
प्रकाश ट्रेन का टाइम हो गया मां अकेली आ
रही है
वेटर अजय ये तेरी मां के लिए है क्या चाची
ये सब झमेला तुम ही संभालो जाके दियाना एक
दिन मां को तुम ही होआ ना एक दिन अजा के
घर अच्छा ठीक है तो परसों आके मुझे ले
जाना परसों
प्रकाश तू
ले हेलो यस
2678 कौन है हा हा अजय है अजय तेरा
फोन हां हेलो हां मैं बोल रहा हूं वो चाची
आई है हां उन्हीं को तो लेने गया था
स्टेशन हां कल सुबह की फ्लाइट से जा रहा
हूं कोचिन व कोई बिजनेस
टूर नहीं नहीं बहुत जल्द वापस आ
जाऊंगा मुझे भी क्या अच्छा
लगेगा अच्छा तो टेलीफोन रखता हूं नहीं
नहीं चिट्ठी विट्ठी लिखने की कोई जरूरत
नहीं है वो बड़ा झमेला है क्या है मैं एक
जगह तो टिकू नहीं हैं अच्छा रखता हूं वापस
आके
मिलूंगा नहीं ये क्या कह रही हो कौन जल्दी
कर रहा है भाई बात ये है कि वो दाढ़ी
बनाते बनाते हां शेविंग शेविंग करते करते
मैं नहीं टेलीफोन पे साबुन नहीं लगा है उस
तरफ साफ कर
लिए क्या बात है बहुत हसी आ रही है आज भाई
शेविंग तो पूरी कर लेने दो हां अच्छा ओके
बाय कौन है ये लड़की वो है एक हमारी फूपी
की लड़की तेरी फूपी अरे तेरी फूपी कहां से
आई अरे चाची तुम नहीं समझो कीी बहुत दूर
की रिश्तेदारी है उसका पति वहां जलंधर में
काम करता है रेलवे में तुम नहीं पहचानो गी
अरे
बटा पानी पीले पानी अरे सर पे मारो पानी
चाची हमेशा खां सता रहता है
ये हां तो भई ये त रहा कि हम लोग आउटिंग
के लिए गोवा कार से जाएंगे ठीक है ना हां
तो मैं भाई जरा गार्डन देख लेता हूं बहुत
दिनों बाद आज वक्त मिला है यू मे कैरी ऑन
ओ बैठो बैठो मैं आया अभी तुम दोनों बैठो
अरुणा अजय को चाय दो
जी बस बस इतना ही कॉफी है यह कॉफी नहीं है
चाय है हा चोक
बस अरे भाई तुम क चली आए वहां से उनके पास
बैठो बातें करो तुम्हें भी तो गाने पसंद
है ना अरे दो घड़ी रहने दोना दोनों को एके
तुम तो कुछ समझते ही नहीं हो ओ आई सी भाई
मैंने क्या ना कहा है अच्छा
सुनो जून में शादी तय कर ले तब तो कोरोना
का इम्तहान भी खत्म हो जाएगा भाई हमारी
अरुणा राजी है ना अरे अरुणा ने ही तो
मुझसे कहा था वैसे मैं समझ तो गई थी अज
राजी है होना तो चाहिए तुम ही पूछ लो ना
मैं पूछूं हां नहीं नहीं भाई यह तुम्हारा
काम है तुम पूछो लेडीज
डिपार्टमेंट यह रहे आपके वोल्ट मीटर और ए
मीटर सारे के सारे कंसाइनमेंट वापस आ गए
आपको तो मालूम है सरकार कोशिश तो पूरी की
थी कोशिश तो पूरी की थी अरे आपने तो कह
दिया कि पूरी कोशिश की लेकिन मेरे पैसों प
तो पानी फिर
गया हां हेलो हां कांजी भाई क्या करूंगा
मैं इस कबाड़ खाने को लेकर भिजवा दी
कारखाने सरकार एक बार फिर देख लेंगे अरे
देखने की बात नहीं है हजरत कुछ कीजिए आप
तो हमेशा कह देते हैं कि इस बार ठीक हो
जाएगा इस बार ठीक हो जाएगा आखिर कब ठीक
होगा अरे यह माल बिल्कुल कंडम है ये कौन
है मेरा लड़का है सरकार बड़ा लड़का आपके
बड़े लड़के को मालूम है कि आपने मुझसे 000
एडवांस लिए इस काम के लिए
आ चलो बाबू देर हो रही है क्यों अपना वक्त
जाया कर रहे हो यहां पर नहीं तो मैं चलता
हूं अरे ठहर चलते हैं हां तो सरकार वो मैं
कह रहा था कि वो तोलाराम छगन मल बड़े
व्यापारी हैं वो आपका सारा माल लेने को
तैयार है मैं तो कहूंगा सरकार दे दीजिए सब
हां कितना कमीशन मिल रहा है आपको इसके लिए
क्या कह रहे हैं सरकार मैं तो आपका नमक खा
रहा हूं लेकिन सरकार ये तोलाराम छगन मल
बड़े व्यापारी हैं इनसे टक्कर लेना तो
देखिए मेरे सामने उस तोताराम पोता राम का
नाम मत लीजिए
समझे ठीक है सरकार मैं तो
सिर्फ ठीक है देखता हूं य माल कारखाने
भिजवा दीजिएगा एक बार फिर कोशिश कर लेते
हैं वैसे सरकार यह माल सचमुच है ही रदी
रुप लेते समय आप कहां थे उस समय तो आप कुछ
और ही राला रहे थे क्या कहू सरकार अपनी
अपनी किस्मत है सब भगवान की मर्जी तो ठीक
है फिर मैं चलता हूं यह माल कारखाने भिजवा
दीजिए
चल लगवा दे तो ठीक है मैं देखता हूं अपने
रिश्तेदारों में है या जी हां मेरा छोटा
भाई राजू अच्छा अच्छा अरे तुम लोग आ जाया
करो कभी कभी कम से कम जान पहचान हो तो
जानू कि कौन कहां पर रहता है जी आऊगा चा
जी आया करो समझे और मैं देखता हूं कि
तुम्हारे भाई को कहां लगाया जाए वो टाइप
जानता है ना जी हां 40 वर्ड्स वैसे मैंने
दो चार जगह कुछ जान पहचान वालो से बात कर
रखी है शायद कहीं कुछ हो जाए ट्स वेरी
गुड अा तुम अजय को पहचानते हो अरे भाई अजय
चंद्र तुम्हारी शादी में तो अरुणा से उसकी
जान पहचान हुई थी हां हां क्यों नहीं उसे
भी कह रखा है चाचा जी भाई मुझे बहुत पसंद
है वह लड़का हां कॉलेज में हम लोग साथ ही
पढ़ते थे देखो तुम्हारी उम्र का होगा
लेकिन इसी उम्र में इतना बड़ा धंधा जमा
लिया धंधा तो वैसे कुछ खास नहीं है चाचा
जी लेकिन कोशिश जरूर कर रहा है लेकिन भाई
फिर भी गाड़ी फ्लैट यह सब कुछ हो जाना कोई
मामूली बात नहीं है गाड़ी फ्लैट उसके पास
तो कोई गाड़ी फ्लैट नहीं है क्या कह रहे
हो तुम नहीं नहीं भाई हम सब तो उसके फ्लैट
में गए हैं पैडर रोड पर पैडर रोड पर वो तो
गोरेगांव रहता है हां पैडर रोड पर उसका एक
दोस्त रहता है जो हमारे साथ कॉलेज में
पढ़ता था प्रकाश मरी वाला जी हां वही
लेकिन आपको कैसे मालूम पडर रोड का वो
फ्लैट प्रकाश मरी वाला का है जी प्रकाश
मरी वाले का है और अजय गोरेगांव में रहता
है करता क्या है वो कुछ करता है लेकिन
आजकल उसका धंधा कुछ ठीक नहीं चल रहा है
बेचारा मेरे भाई को नौकरी देने वाला था
लेकिन एक दो महीने के बाद में उसने कहा कि
वह शायद कुछ उसको
करेगा
मन मेरा चाहे मेहदी रचा लू बिजया लगा लू
सजना मन मेरा चाहे मेहदी बचा लू बिंदिया
लगा लू
सजना सच के
देखो राह
तेरी आंखें भर दे मांग में
री मन मेरा चाहे मे भी बचा लू बिंदिया लगा
लू
सजना बिंदिया लगा लू
सजना
पिया तेरे रंगों से हिरी हूं मैं ऐसे जब
मिले मस गले तो गिल गए फूल
जैसे पिया तेरे रंगों से ली हूं मैं ऐसे
जब मिले मस गली तो खिल गए फूल जैसे मुझ
में
ऐसे तुम सब
आए मेरे
सपने
मुस्कुराए मन मेरा
चाहे मेहंदी बचा लू बिंदिया लगा लू
सजना बिंदिया लगा लू
सजना
घड़ी घड़ी डोली रे बोले मेरा मन फिर वही
परर से घटा भीगे मेरा तन ब
खड़ी खड़ी डोले रे बोले मेरा मन ये फिर
वही बरसी घटा भीगे मेरा तन बतन ये तूने
कैसे गीत
गाए चैन
मुझको अब
नाए मन मेरा
चाहे मेहंदी बचा लू बिंदिया लगा लू
सजना सच के
दे राह
तेरी आंख भर दे मांग
मेरी मन मेरा
चाहे मेहंदी रचा लू बिंदिया लगा
लू
सजना
जी अजय हैं नहीं आज तो अभी तक नहीं आया
नहीं
आए अक्सर आते रहते हैं क्या जी हां एक बार
तो रोज आता है कहीं कुछ कहना
है
यह लाइटर उ दे दीजिएगा हमारे घर छोड़ आए
थे अच्छा दे
दूंगी अच्छा वो यहां रहते नहीं है नहीं
यहां तो नहीं रहता अरे आप बाहर क्यों खड़े
हैं अंदर आइए ना जी नहीं बहुत-बहुत
शुक्रिया मैं जरा जल्दी में हूं आपको उनका
पता मालूम है हां गई तो थी एक दफा वो गूरे
गांव में पांडु वाड़ी ठर मेरी डायरी में
लिखा है मैं भी आपको नहीं नहीं नहीं ऐसी
कोई खास बात नहीं है मैं तो ऐसे पूछ रहा
था हां वो आपके कोई रिश्तेदार हैं क्या
नहीं रिश्तेदार तो नहीं है लेकिन मेरे
लड़के के बचपन का साथी है और घर के लड़के
का जैसा है अच्छा अच्छा अच्छा माफ कीजिएगा
मैंने आपका बहुत वक्त लिया आप ये सब क्यों
पूछ रहे हैं आपका कुछ काम है उससे आप ये
लाइटर उसे दे दीजिएगा वो समझ जाएगा नमस्ते
नमस्ते अनोखे
लाल अनोखे
लाल अच्छा आप है नहीं घर पे नहीं है कहां
गए कारखाना कारखाना जाओ तो बोलते हैं घर
गए घर आओ तो बोलते हैं कि कारखाने गए इसका
मतलब क्या है अबे मैं क्या झूठ बोल रहा
हूं घर के अंदर घुस के देख ले है कि नहीं
है मुझे घर के अंदर कुछ ना मुझे मेरे रुपए
चाहिए क्या चाहिए रुपया रुपया कुल मिलाकर
00 दिए 10000 और माल अलग काम करवाया मजूरी
दी है रुपए की बात कहां से आई क्या चल चल
रास्ता नाप रुपए पैसों की ौस य नहीं चलेगी
आज शादी का दिन है वरना दिखा देता यह बात
है दुनिया भर कर रद्दी कबाड़ माल भेजकर अब
रुपए की याद आई
है हां आप तो यही
कहोगे
अरे सरकार आप हां मैं आखिर मिल गए रुपए
निकाल मेरे अरे अरेरे जरा सुनिए तो सुन तो
बहुत लिया समझे कि नहीं मेरे पैसे वापस कर
पूरे 00 लिए तोरा राम के साथ मिलकर चोर
बदमाश अरे सरकार आप पढ़े लिखे ये कोई
तरीका है अरे रुपया तो सब मालवाल खरीदने
में निकल गए आज मेरी लड़की की शादी है मैं
कुछ नहीं जानता मुझे मेरे र
चाहिए सा हरा देख ओ
सु अरे आज लड़की की शादी है मैं हाथ
जोड़ता सरकार खबरदार जो हाथ जोड़ तो साला
बा हाथ उठता
है जिंदगी भर याद
रखेगा
बहन मेरे सारे रुपए मार दिए
मैं तुम ठीक ही कह रहे थे प्रकाश मैं हवा
में ही महल बना रहा था अब क्या करेगा तू
क्या मालूम मुझे तो कुछ भी नहीं सोचता यार
तेरे इस अनोखे लाल को मैं मजा खाता हूं
दफा 420 के चार्ज में पकड़ता हूं बदमाश को
ऐसा क्या उसके बाप का
है प्रकाश मैं तेरे 00 धीरे धीरे चुका दूं
आई एम सॉरी ओ मैं क्या रुपया मांग रहा हूं
बजारी मां के भी 000 डुबो है लार टेलीफोन
किसे फोन करेगा अरुणा
को बहुत हो चुका खेल ख कोई जरूरी है आज ही
सब कुछ बता दिया
जाए आज भी तो बहुत देर बाद बता रहा हूं
हां हेलो
अरुणा नहीं मैं घर नहीं गया ऑफिस भी नहीं
गया प्रकाश के ऑफिस से बोल रहा
हूं सुनो
ना मुझे तुमसे एक जरूरी बात करनी
है सुनो मजाक नहीं जरूरी बात है तुम्हारे
पिताजी से भी करनी है व आते ही होंगे तुम
यही चले आओ डैडी से सारी बातें भी कर लो
शादी की तारीख
भी
तो चल मैं तुझे पहुंचा देता हूं नहीं
प्रकाश मैं चला जाऊंगा त चाबी ले जा गाड़ी
से चला जा नहीं नहीं मैं ब सेही चला
जाऊ यकीन मानो
रना मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था शायद मैं
गलत सपने देख रहा
था मैंने सोचा जल्दी मैं पैसे वाला बन
जाऊंगा फिर तुम्हें असलियत बताने की जरूरत
नहीं
पड़ेगी यह भी डर था कि अगर तुम्हें बता दू
कहीं तुम्हें खो ना
बैठू और मैं तुमसे क्या कहू
ना शायद मैंने तुम्हें धोखा दिया है खाया
भी
है लेकिन तुम्हारे लिए मेरा
प्यार
यहां जी मुझे आपसे कुछ कहना है इस घर के
दरवाजे तुम्हारे वास्ते हमेशा के लिए बंद
है तुम जा सकते हो ठीक है चला जाऊगा लेकिन
मैं सिर्फ इतना कहने आया था मैं कुछ सुनना
नहीं चाहता जट फ्रॉम
यर मैं जानता हूं मुसे बहुत गलतिया हुई है
फिर
भी जाते हो या धक्के देक बाहर निकलवा दूं
कमीने बेईमान
बफर क्या
हुआ अरुणा तुम तो
अरुणा तुम तुम अभी तक यही खड़े हो इतने
अपमान के बाद भी चले जाओ य से प्लीज चले
जाओ
i
बेटी चुप हो जा अरुणा रोते नहीं
है किसे मालूम था यह दिन भी
आएगा नहीं मां अज ऐसे नहीं है उन्होंने
मुझे सब कुछ बता दिया है क्या बताया अजय
ने क्या किया है
कुछ नहीं किया मा उन्होंने कुछ नहीं किया
बो रुना क्या बात
है पता नहीं कहां चली गई गाड़ी भी साथ
नहीं ले गई कहीं गई होगी आ जाएगी अपने
आखिर तुम्हें तराज क्या है जब अरुणा ने
खुद पसंद कर लिया है और फिर अजय कोई बुरा
तो नहीं देखो लड़का अच्छा नहीं है बस और
मैं इस मामले में कुछ कहना सुनना नहीं
चाहता लड़की की तरफ भी देखोगे अपनी मनमानी
करते
रहोगे सुनो तुमसे ज्यादा फिक्र मुझे
उसकी मैं बहुत जल्द रुना की शादी का
इंतजाम करने वाला हूं अपने डॉक्टर सूरी का
लड़का है अमेरिका में इंजीनियर है और अपने
राज प्रकाश का लड़का है आईएएस कहीं भी हो
जाएगी शादी तुमने कह दिया इसलिए हो गई
शादी ये कोई खेल है क्या आखिर तुम क्या थे
जब हमारी शादी हुई थी तुम भी तो ₹ की
नौकरी किया करते थे रोज लोकल ट्रेन में
भागदौड़ करते थे भूल गए सब
मेरी बात और है क्या बात और है रुपया आ ग
इसलिए बात और हो
गई अना ने मुझे सब बता दिया है अजय की कुछ
मजबूरिया थी आखिर जवान लड़का है भूले तो
होती ही रहती है तुम ही तो कहा करते थे
जवानी होती है भूलो के लिए भूलो से अगर
सीख मिल जाए तो क्या उसे भूल कहेंगे देखो
यह बेकार की बहस मुझसे ना करो तो अच्छा है
आखिर मेरा अपना भी तो कु तजुर्बा
है देख आ गई है और सुनो उसे हमारी य सब
बातें बताने की कोई जरूरत नहीं
है
अरुणा
य अच्छा हुआ तुमने यहां आ के मेरी असलियत
देखली यही है मेरा छोटा सा घर तुमने मुझे
पहले य सब क्यों नहीं बताया अरुणा मैं
क्या बताता मेरा संबंध तो तुमसे है
तुम्हारे रुपए पैसे से तो
नहीं अब मैं तुम्हारे पास रहूंगी रहने
दोगे ना काश ऐसा हो सकता ऐसा ही होगा
मैंने घर छोड़ दिया है क्या हा जाए चलो हम
दोनों शादी कर लेते हैं आजही अना क्या कह
रही हो तुम तुम्हारे मम्मी डैडी उन्हें जब
मेरे अरमानों की चिंता नहीं तो मैं क्यों
सोचू उनके बारे में चलो मैंने फैसला कर
लिया है नहीं और ना मैं नहीं चाहता कि
तुम्हारे पिता का नाम हम जाली के लोग के
साथ घसीटा जाए लोग कहेंगे एक बैरिस्टर की
लड़की एक बेकार के
साथ कहने दो जिसको जो मन में आए मैं बालिक
हूं जो चाहे कर सकती हूं नहीं अरना काफी
नाटक हो चुका और नहीं मैं चोरी चिपे कोई
काम नहीं करना चाहता
च तुम मुझे प्यार नहीं करते करता हूं
जिंदगी में अगर किसी से प्यार किया है तो
तुमसे शादी भी ही से करूंगा लेकिन
तुम्हारे माता पिता की मर्जी से वो लोग
कभी नहीं मानेंगे अजय और फिर मैं खुद घर
छोड़ कर आई हूं तुमने तो नहीं कहा घर
छोड़ने को एक बार सच का सामना करने के बाद
मैं झूठ का सहारा नहीं लेना चाहता मैं
चोरों की तर तुम्ह नहीं अपनाना चाता ना
मुझे तुम तक पहुंचने के लिए पहले अपने आप
को तुम्हारे काबिल बनाना होगा फिर
तुम्हारे पिताजी से तुमरा हाथ
मा लेकिन कब य मैं कह नहीं सकता लेकिन इस
वक्त तुम वापस चले जाओ मेरी ताकत मन
कमजोरी नहीं आओ आओ सुशील आओ भ रास्ता कैसे
भूल गए अरे भाई एक जगह फस गया हूं तुम
लोगों की मदद के बगैर काम भी तो नहीं चलता
वेरी गुड अगर तुम लोग फसो नहीं तो भाई
हमारी कमाई कैसे
होगी र चाबा पियोगे नहीं अरे गणपत अभी
पीके आया बात क्या है बात दरअसल यह है
कि कुछ महीने पहले टाइम में एक इश्तेहार
देखकर मैंने अपनी लेबोरेटरी के लिए गलन
मटर्स का ऑर्डर दिया था एक तो माल देर से
पहुंचा और पहुंचा भी तो सब का सब बेकार
तीन रजिस्टर्ड लेटर उनको लिखे कि या तो
माल बदली कर दो या हमारा पैसा हमें वापस
कर दो पहले लेटर का जवाब आया कि माल बदली
कर देंगे उसके बाद जवाब नदारद कोई जवाब
नहीं उसके ऑफिस गया ताला लगा हुआ था मालिक
का कोई पता नहीं था मालिक कौन है उसका अजय
चंद्र क्या नाम पता है उसका अजय चंद्र नाम
है उसका पैड रोड प कहीं रहता है लेकिन
मकान का कोई पता
नहीं लंबा सा है वो आदमी
हां मैं जानता हूं उस आदमी
को थके बास फ्रॉड
बदमाश मैं उसको जेल भिजवा उा भाई मुझे
उम्मीद नहीं थी कि तुम इतनी जल्दी मान
जाओगे दरअसल बात यह है कि यह केस तुम्हारे
लिए बहुत छोटा है केस भले ही छोटा हो
लेकिन अजय छोटा नहीं
है मैं उसे सबक सिखा के ही
रहूंगा कब आई ये चिट्ठी पता नहीं साहब कल
ऑफिस खोला तो नीचे पड़ी हुई मिली अरे ऑफिस
तो खोला करो आप तो ऑफिस में आते ही नहीं
तो ऑफिस खोल के क्या करूंगा फिर कोई ना
कोई मांगने वाला ठीक है
तुम्हारी तनख्वाह भी दे दूंगा थोड़े दिनों
में देखते रहो कि कैसी हालत है अगले हफ्ते
आ जाऊं हां आ जाना
सलाम क्या है अजय कौन था
एक ऑर्डर और आया है 500 के सामान के लिए
साथ में 00 एडवांस यह तो अच्छी बात है तो
करता क्यों नहीं कुछ क्या करू मां अनोखे
लाल मिलता नहीं अगर मिल भी जाए तो क्या
भरोसा दुनिया भर का काम अनोख लाल कर सकता
है तू क्यों नहीं करता मैं क्यों व अनपढ
अनोख लाल कर सकता है तू क्यों नहीं कर
सकता आखिर तेरी पढ़ाई किस काम आएगी
लेकिन मा तू करके तो देख
कभी कुछ किया भी तो नहीं है
मां चल उठ अपने हाथों पर भरोसा रखना सीख
ऐसा भी दुनिया में कौन सा काम है जिसे कोई
इंसान ना कर
सके तू जवान है पढ़ा लिखा है यह सुनहरा
मौका मिला है तेरा फर्ज है अपने काम को
सच्चे दिल से निभाना कोशिश करने से क्या
नहीं
मिलता
हम
क्या बात है
बेटा खाना तो खा
ले
मां मां मेरा ख्याल है मैं समा तो बना
सकूंगा लेकिन कुछ सामान खरीदने के लिए
मुझे तीन च हजार चाहिए दुकानदार के पास
गया था लेकिन उधार नहीं दे रहा तू खाना तो
खा ले सब ठीक हो जाएगा वह सबकी सुनता है
मेरी तो अब तक सुनी नहीं तू उस पर विश्वास
रख तेरी भी
सुनेगा
मां तुम मेरी चिंता
छोड़ तुझे जो करना है वह पहले
सोच
नर मुलम ने ना सिर्फ मेरे मुक्कल को बल्कि
और भी बहुत से लोगों को जानबूझ कर धोखा
दिया है मुलजिम को मालूम था कि उसके बनाए
मीटर्स बिल्कुल बेकार है किसी काम के नहीं
लेकिन उसने धोखा देकर पैसा कमाने की नियत
से वह मीटर्स अपने ग्राहकों को भेजे और
उनका रुपया हड़प लिया र नर धोखा फरेब जाल
साजी मुलजिम की नसनस में समाया हुआ है और
मुझे डर है कि जब तक ऐसे बेईमान इंसान
समाज में आजाद रहेंगे वो जरूर किसी ना
किसी को धोखा देते
रहेंगे इसलिए योर ओनर मेरी आपसे दरखास्त
है कि मुलजिम को ऐसी कड़ी सजा मिलनी चाहिए
जिससे ना सिर्फ मुलजिम को बल्कि ऐसे बहुत
से गुनाहगारों को एक सबक
मिले ताकि वो अपनी नाजायज हरकतों से बाज
आए और अपना हाथ खींच ले र नर
र ऑनर मेरे मुक्कल अजय को अभी अभी
प्रोक्यू ने धोखेबाज चाल साज बेईमान वगैरे
कहा है लेकिन मुझे अफसोस है कि प्रोक्यू
इस मामले के जर तक ना पहुंचकर कुछ बे
बुनियादी नतीजे पर पहुंची है
इसलिए मेरा फर्ज है और मैं साबित करना
चाहता हूं अजय बिल्कुल बेगुनाह बिल्कुल
निर्दोष है अजय पढ़ा लिखा है बीए पास है
और व यह चाहता है मामूली नौकरी ना करके
कोई धंधा करे जिसमें उसकी तरक्की
हो और अजय को धंधा मिल भी गया बाजार से
पुराने गलवानोमीटर खरीदकर उनको रिनोवेट
करके स्कूल कॉलेज और लेबोरेटरी में सप्लाई
करना और य धंधा सिर्फ ही नहीं दूसरे लोग
भी करते हैं लेकिन अजय अपने धंधे में
नाकाम
रहा
क्यों क्यों अजय अपने धंधे में नाकाम रहा
और दूसरे लोग
कामयाब क्यों अजय अपनी मंजिल तक नहीं
पहुंच सका जबक कामयाब होने की वह पूरी
कोशिश कर रहा
था और इसका जवाब यह है योर नर अजय के
खिलाफ एक बड़ी साजिश और सिर्फ अजय के
खिलाफ ही नहीं बल्कि अजय जैसे मेहनती
सच्चे कुछ करर गुजरने का ख्वाब देखने वाले
उच्चा आकांक्षी लेकिन छोटे-छोटे सब
व्यापारियों के खिलाफ य साजिश है यह साजिश
है बड़े व्यापारियों की छोटे-छोटे
व्यापारियों को कुचल डालने की उनको हमेशा
के लिए अपने रास्ते से हटा देने की यह
साजिश है मोनोपली को कायम रखने की ए यर
ऑनर अजय इन्ही हालात का शिकार हो
गया उसे यह नहीं मालूम था कि वो एक दूसरे
का गला काटने वाले धंधे की दुनिया में कदम
रख रहा है
जहां हर छोटी मछली को निकलने के लिए हर
बड़ी मछली हमेशा मुंह खोले रहती
है और अजय जैसी छोटी मछली को से छगन मल
तोलाराम ने आकर निगल ही
लिया आप छगन मल तोलाराम एंड कंपनी के सोल
प्रोपर सेठ छगन मल है जी हां कितने साल से
धंधा कर रहे हैं आप कोई 15 साल हो
गए आपके धंधे वाली कितनी कंपनिया बंबई में
है क्या पता चार पांच होगी और आपकी कंपनी
उनमें सबसे बड़ी है यह तो अपनी मेहनत का
फल है मेहनत का है या दूसरी कंपनियों को
रास्ते से हटाने का
है इस सवाल का जवाब मैं नहीं दे
सकता आप अजय चंद्र को जानते हैं जी नहीं
मैंने उन्हें कभी नहीं
देखा आज से करीब 6 साल पहले आपने बाबूराव
मिरज करर की कंपनी खरीदी थी जी हां खरीदी
थी लेकिन उनको भी आपने कभी नहीं
देखा जी
नहीं उससे पहले आपने हबीब यूसुफ की कंपनी
खरीदी थी वो खुद ही कंपनी बेचने आ
गया वो कंपनी आपने कैसे खरीदी थी मेरे
एजेंटों ने खबर दी थी आपके एजेंट कौन है
बहुत से
हैं धर्मचंद आपके एजेंट है आप से छगन मल
तोलाराम की कंपनी में कितने साल से काम कर
रहे हैं ये जो कोई 10 साल से आपने बाबूराव
मिरकर और हबीब यूसुफ की कंपनी सेठ जी को
बिकवा थी जी हां और आप अजय के पास भी गए
थे उसकी कंपनी खरीदने के लिए हां गया था
पर अजय बाबू राजी नहीं हुआ तो आपने क्या
किया करना क्या था जी ठीक
है अच्छा जब शेर जी को पता चला कि अजय
अपना धंधा बेचने के लिए तैयार नहीं है तो
उन्होंने क्या कहा कहना सुनना क्या था जी
नहीं बेचे तो नि बेचे हबीब यूसुफ ने अपनी
कंपनी क्यों बेची भाई जी वो बुद्धिमान था
हां बुद्धिमान था आपने उसके कारीगर तोड़
लिए जी मिस्त्री शरफू और मिस्त्री
कमरुद्दीन को बड़े काम का लालच देकर अपनी
कंपनी में नौकर रख लिया और एक साल के अंदर
एक एक्सीडेंट से मर गया और दूसरे को दुबई
भेज दिया हम क्यों भेजने लगे और इसी तरह
अजय को काबू में लाने के लिए मिस्त्री
अनोखे लाल को फुसलाकर खरीद
लिया हुजूर मैं अजय बाबू का काम करता था
कितने रुपए का माल अजय के लिए खरीदा था
करीबन कोई 15000 का होगा माल कैसा था
हुजूर माल तो कुछ ठीक सा ही था लेकिन आपका
काम माल को पूरी तरह से ठीक करना था जी
मैं तो लेकिन आपने माल को ठीक नहीं किया
जी
अपनी बेटी की शादी के लिए आपने कितने रुपए
खर्च किए होंगे कोई 3 चज इतने रुपए आपको
कहां से मिले हुजूर कुछ जमा किया था और
कुछ इधर-उधर से उधार लिया था
हम शादी से चार दिन पहले आपने गिरगांव से
₹ 420 के गहने खरीदे
थे
जी खरीदे तो थे तो यह रुपए आपको कहां से
मिले जी अब यह रुपए आपको छगन मल तोलाराम
ने दिए थे और इस शर्त में दिए थे कि आप
अजय का काम ठीक से नहीं करेंगे और उसके
काम के पार्ट आप छगन मल को दे देंगे र नर
इनको अपनी बेटी की शादी करनी थी और शादी
इस शर्त पर तय हुई थी कि यह अपनी बेटी को
10 तोले के कहने देंगे और लड़के को एक
घड़ी और हजार रप नक देंगे आपके पास पैसा
तो था नहीं और इस मजबूरी का फायदा छगन मल
के एजेंट ने उठाया आपको पैसे का लालच दिया
और आप हो सकता है मजबूरन लेकिन राजी हो गए
आपने अजय का काम ठीक से नहीं किया और उसके
गलवानोमीटर के जो ठीक पार्ट्स थे वो
चुपचाप छगन मल के यहां पहुंचा दिए अब कहिए
ये सब ठीक है कि नहीं बुलाओ आपकी बेटी और
दामाद को भी इसकट घरे में नहीं नहीं क्या
करता
हुजूर लड़की मेरी देखने में अच्छी नहीं
थी शादी नहीं हो रही
थी मेरा एक लड़का वो भी आवारा हो गया आखर
एक लड़की का मजबूर बाप
हूं अपनी बेटी की शादी के लिए मैंने अजय
बाबू को धोखा जरूर दिया अजय ने अपने काम
में कभी गलत कदम उठाया था कभी नहीं योर
ऑनर अगला गवाह हमारे फाजिल वकील की बेटी
अरुणा देवी को पेश किया जाए ऑब्जेक्शन योर
ऑनर अरुणा का इस केस से कोई संबंध नहीं है
योर ऑनर मैं अरुणा देवी से सिर्फ दो तीन
सवाल पूछकर यह साबित करूंगा कि इनका इस
केस से संबंध
है आप इस केस को शुरू से सुन रही हैं
जी आप अजय को कब से जानती है आठ महीने से
अपने आठ महीने के परिचय के बाद क्या आप
कहेंगी कि अजय एक धोखेबाज चाल साज और
बेईमान इंसान
है जी
नहीं ट्स ल
मैडम योर
ऑनर सेठ छगन मल तोलाराम को फिर से पेश
किया
जाए
र नर मिस्टर अजय ने हमारे क्लाइंट का सारा
सामान फिर से तैयार करके भेज दिया
है इसलिए हमारे क्लाइंट य केस मजबूरन वापस
लेना चाहते
हैं मुबारक हो
अय इसीलिए मैंने कहा था पहले इस पार्टी का
माल तैयार करके भेजना माल तो भेज दिया
लेकिन जिस बेचारे ने 00 एडवांस दिए हैं
उसे तो 15 दिन डिले हो जाएगी उस बिचारे को
मैं क्या कहूंगा उसे कुछ कहने की जरूरत
नहीं वो रुपए प्रकाश जी ने भेजे
थे लेकिन यह प्लान अरुणा का ही था ऐसे तो
तुम रुपए लोगे नहीं इसी तरह कुछ कर लो तो
लेकिन प्रकाश जी को ₹1000000 वापस दे देना
हां वो पैसे तो मैं वापस कर दूंगा क्योंकि
आज से मेरा 50 पर का
पार्टनर
कपूर बहुत-बहुत
मुबारक थैंक यू
अजय आज य शायद जिंदगी में मेरा पहला मौका
है जबक मैं केसार का भी बहुत खुश
हूं