नमस्कार दोस्तों 8 अगत साल 1942 मुंबई के
गोलि टैंक मैदान में ऑल इंडिया कांग्रेस
कमेटी के लीडर्स इकट्ठे होते
हैं एक संघर्ष का ऐलान करने वाले हैं एक
आखिरी संघर्ष सत्ता में बैठी ब्रिटिश इप
सरकार के
खिलाफ हजारों की भीड़ के सामने महात्मा
गांधी एक ऐतिहासिक भाषण देते हैं आप में
से हर एक व्यक्ति अपने आप को अब आजाद समझे
हम आपसे अब इस इंपीरियल ज्म के जूते के
नीचे दबकर नहीं रह सकते हमें चाहिए पूरी
तरीके से आजादी मैं आप लोगों को एक मंत्र
देता हूं इसे अपने दिल में बसा लो और इसे
अपनी हर सांस में याद रखना ये मंत्र है डू
और डाय करो या मरो अब या तो हम इंडिया को
आजाद देखेंगे या फिर इस कोशिश में मारे
जाएंगे लेकिन इस गुलामी में अब हम और नहीं
जिएंगे भारत माता की
जय हरे
भ कुछ इस तरीके से शुरुआत होती है दोस्तों
क्विट इंडिया मूवमेंट की भारत छोड़ो
आंदोलन ब्रिटिश सरकार जानती थी इसके बारे
में और कुछ महीने पहले से ही ब्रिटिश राज
की होम डिपार्टमेंट काम कर रही थी एक थ्री
स्टेज प्लान पर इस मूवमेंट को खत्म करने
के लिए स्टेज वन प्रोपेगेंडा का इस्तेमाल
किया जाए पूरे मीडिया पर इस तरीके से
कंट्रोल बनाया जाए कि कोई भी अखबार इसकी
खबर ही ना छाप पाए स्टेज टू कांग्रेस
ऑर्गना
के दफ्तरों पर रेड मारकर उनके फंड्स सीज
कर लेना और कांग्रेस के सारे लीडर्स को
अरेस्ट कर लेना स्टेज थ्री मास मूवमेंट को
सप्रे करने के लिए इमरजेंसी पावर्स का
इस्तेमाल करना कांग्रेस के लीडर्स को एंटी
नेशनल घोषित कर देना और इस तरीके से
मूवमेंट को शुरू होने से पहले ही खत्म कर
देन अगला दिन नाथ अगस्त महात्मा गांधी
पंडित जवाहरलाल नेहरू सरदार वल्लभाई पटेल
मौलाना आजाद और सारे टॉप लीडर्स कांग्रेस
के इन्हें अरेस्ट करके जेल में डाल दिया
जाता है अगले कई सालों तक ये लीडर्स जेल
से बाहर नहीं आने थे फिर सवाल यह कि इस
मूवमेंट को कैसे आगे बढ़ाया जाए आज के
वीडियो में आप इंस्पिरेशन की एक जबरदस्त
दास्तान सुनेंगे इतनी सक्ति और मुश्किलों
के बीच आखिर कैसे इंकलाब का नारा देश के
कोने-कोने तक पहुंचता है और कौन वो देश
में रहने वाले गद्दार थे जो ब्रिटिश की
साइड लेते हैं इस मूवमेंट के दौरान आइए
समझते हैं क्विट इंडिया मूवमेंट को गहराई
से आज के इस वीडियो
में
इस मूवमेंट के शुरू होने से एगजैक्टली 2
साल पहले की बात है 8th अगस्त साल 1940
ब्रिटिश राज ने वाइस रॉय लिन लिथ गो के
द्वारा एक ऑफर पेश किया था इंडियन फ्रीडम
फाइटर्स को इसे नाम दिया जाता है ऑगस्त
ऑफर इसमें इन्होंने कहा कि हम इंडियंस की
रिप्रेजेंटेशन बढ़ाएंगे ब्रिटिश इंडिया
सरकार में असल में बात क्या थी कि यह वो
समय था जब वर्ल्ड वॉर 2 बड़े जोर-शोर से
चल रही थी यूरोप में जर्मनी का डिक्टेटर
एडोल्फ हिटलर एक के बाद एक देश को सक्सेस
फुली इवेडर रहा था और ब्रिटेन इकलौता देश
खड़ा था उसके खिलाफ यूके में मौजूद
ब्रिटिश सरकार बड़ी मुसीबत में थी और बड़ी
डिस्पेलर हालांकि इंडियन सोल्जर्स ऑलरेडी
ब्रिटिश की तरफ से लड़ रहे थे वर्ल्ड वॉर
ट में लेकिन ब्रिटिश चाहती थी कि इंडियंस
की तरफ से और ज्यादा कोऑपरेशन हो इसलिए
उन्होंने सोचा इंडियंस को मनाने के लिए हम
एक ऑफर देते हैं इस समय तक कांग्रेस ने
ठान ली थी कि वह छोटे-मोटे ऑफर्स एक्सेप्ट
नहीं करेंगे वह पूरी तरीके से आजादी चाहते
हैं उन्होंने कहा कि अगर ब्रिटिश सरकार
चाहती है इंडिया कोऑपरेट करे उनके साथ इस
वॉर में तो इंडिया को पूरी तरीके से आजादी
देनी होगी तो यह अगत ऑफर फेल रहता है इसके
बाद मार्च 1942 में ब्रिटेन के द्वारा एक
और डेलिगेशन भेजी जाती है इसे नाम दिया
जाता है क्रिप्स मिशन क्योंकि उस वक्त के
लीडर ऑफ हाउस ऑफ कॉमनस थे स्टेफोर्ड
क्रिप्स इस मिशन का मकसद था इंडिया को
आजादी देना वर्ल्ड वॉर टू खत्म होने के
बाद लेकिन क्रिप्स मिशन में जो ऑफर दिया
जाता है ब्रिटिश की तरफ से वो फुल फ्रीडम
का नहीं होता बल्कि डोमिनियन स्टेटस का
होता है क्रिप्स के ऑफर में इंडिया एक
ऑटोनोमस रीजन बन जाएगा ब्रिटिश कॉमनवेल्थ
के अंडर ये थोड़ा बेटर ऑफर था पिछले वाले
से लेकिन कांग्रेस ने इसे भी आउटरा इटली
रिजेक्ट कर दिए उन्होंने अपना मकसद साफ
बताया पूरी तरीके से आजादी अब तक कांग्रेस
के लीडर्स इन ऑफर्स और नेगोशिएशन से तंग आ
चुके थे कुछ महीने बाद 14 जुलाई 1942 की
वर्धा कमेटी में एक सिविल डिसऑबेडिएंस
मूवमेंट शुरू करने का रेजोल्यूशन बनाया
जाता है उस वक्त के कई प्रॉमिनेंट लीडर्स
जैसे कि सरदार वल्लभ भाई पटेल राजेंद्र
प्रसाद और जयप्रकाश नारायण ने बहुत
दिलचस्पी दिखाई इस इनिशिएटिव में वर्धा
मीटिंग के 9 दिन बाद 23 जुलाई सेक्रेटरी
ऑफ स्टेट फॉर इंडिया लॉर्ड एमरी सेक्रेटरी
ऑफ स्टेट फॉर द कॉलोनी विस्काउंट
क्रैनबोर्न को एक चिट्ठी लिखते हैं यह
बताते हैं कि जो रेजोल्यूशन इस वर्धा
मीटिंग में लिया गया है वह 7थ अगस्त को ऑल
इंडिया कांग्रेस कमेटी की मीटिंग में
अप्रूव किया जाएगा और इसके बाद एक मास
मूवमेंट शुरू होगी जो ब्रिटिश एंपायर की
सियासत के लिए एक डायरेक्ट चैलेंज होगा
हमें कड़ी से कड़ी मेजर्स लेनी चाहिए यहां
पर इस चिट्ठी में लिखा होता है इफ नेसेसरी
वी हैव टू कंटेंप्लेट देयर फॉर द प्रोबेबल
अरेस्ट ऑफ गांधी एंड द मेंबर्स ऑफ वर्किंग
कमिटी यह भी मेंशन किया जाता है कि कुछ
कांग्रेस के लीडर्स को अफ्रीका डिपोर्ट कर
दिया जाए ताकि मूवमेंट शुरू ही ना हो पाए
इसके अगले दिन ब्रिटिश राज्य की होम
डिपार्टमेंट एमरी के साथ एक थ्री स्टेज
प्लान शेयर करती है इस मूवमेंट को खत्म
करने के लिए वही प्लान जो वीडियो के शुरू
में मैंने आपको बताया था यही कारण कि जब
ऑल इंडिया कमेटी के द्वारा क्विट इंडिया
रेजोल्यूशन पास की जाती है ब्रिटिश इसके
बारे में ऑलरेडी जानते थे महात्मा गांधी
की ऐतिहासिक स्पीच के बाद 9थ अगस्त को
सुबह के करीब 5:00 बजे गांधी जी और बाकी
और टॉप लीडर्स को अरेस्ट कर लिया जाता है
अरेस्ट करके महात्मा गांधी को पुना के आगा
खान पैलेस में ले जाया जाता है इसके पीछे
एक बड़ा स्ट्रेटेजिक रीजन था ब्रिटिश का
वाइस रॉय लिलिथ गौ ने एमरी को लिखते हुए
कहा था कि हमें इन महात्मा को एक ऐसी जगह
भेजना चाहिए जहां नाम में जेल ना हो अगर
हमने यह दिखा दिया कि हम गांधी जी को जेल
में डाल रहे हैं तो हो सकता है लोगों में
गुस्सा आ जाए इसलिए हम यह दिखाएंगे कि हम
तो उन्हें पैलेस में कैद करके रख रहे हैं
वी मे बी क्वाइट सर्टेन दैट वी शाल हैव सम
अप हिल प्रोपेगेंडा बैटल्स टू फाइट इन सभी
अरेस्ट के बाद कांग्रेस पार्टी को बैन कर
दिया जाता है कांग्रेस के जितने भी ऑफिस
थे देश में उन सब पर सील लगा दी जाती है
और इन्हें एंटी नेशनल घोषित कर दिया जाता
है उस वक्त की दो और बड़ी ऑर्गेनाइजेशंस
मुस्लिम लीग और हिंदू महासभा इन पर कोई
पाबंदी नहीं लगाई जाती क्योंकि ये दोनों
ऑर्गेनाइजेशंस क्विट इंडिया मूवमेंट को
सपोर्ट नहीं कर रही
थी इसकी बात मैं वीडियो में डिटेल में आगे
करता हूं लेकिन इससे पहले मीडिया का हाल
देखते हैं गांधी जी की जो ऐतिहासिक स्पीच
थी उसका एक भी शब्द अलाउड नहीं था मीडिया
को प्रिंट करना अखबारों में तो ना ही किसी
अखबार में महात्मा गांधी की स्पीच छपी ना
ही कहीं यह छापा गया कि ब्रिटिश सरकार ने
कुछ एक्शन लिया है आखिर गांधी जी के मैसेज
को लोगों तक कैसे पहुंचाया जाए यहां पर
हमारी कहानी में एंट्री होती है दोस्तों
22 साल की एक्टिविस्ट उषा मेहता की अपने
कुछ साथियों के साथ मिलकर ये एक ट्रांसमिट
ढूंढ कर लाती हैं और एक अंडरग्राउंड
रेडियो स्टेशन शुरू करती है कांग्रेस
रेडियो
42.3 की शुरुआत इज द कांग्रेस रेडियो
कॉलिंग ऑन 42.3 4 मीट फ्रॉम सम वेर इन
इंडिया 14 अगस्त वो दिन था जब इस
अंडरग्राउंड रेडियो स्टेशन की शुरुआत हुई
और जो शब्द आपने अभी सुने वो खुद उषा
मेहता के थे इस रेडियो के जरिए ऑल इंडिया
कांग्रेस कमेटी के संदेशों को देश के
कोने-कोने तक पहुंचाया गया और ब्रिटिश राज
के प्रोपेगेंडा को टक्कर देने लगे ऐसे
अंडरग्राउंड मीडिया चैनल्स अपनी लोकेशन
हिडन रखने के लिए उषा मेहता संदेशों में
कहती थी कि दिस इज कांग्रेस रेडियो फ्रॉम
सम वेयर इन इंडिया लेकिन एक्चुअली में वो
बॉम्बे से ही ऑपरेट कर रही थी ब्रिटिश
सरकार को इस रेडियो का सोर्स ढूंढने में
करीब 3 महीने का समय लगा लेकिन तब तक बहुत
से लोग ऑलरेडी जागरूक हो चुके थे
धीरे-धीरे ऑल इंडिया रेडियो को एंटी
इंडिया रेडियो बुलाया जाने लगा जब
कांग्रेस रेडियो को जाम करने ही कोशिश करी
जाने लगी फाइनली जाकर 12 नवंबर साल 1942
में ब्रिटिश सरकार उषा मेहता को अरेस्ट कर
लेती है उनकी सारी इक्विपमेंट सीज कर ली
जाती है और 6 महीने तक जबरदस्त तरीके से
इंटेरोगेटर के बावजूद ब्रिटिश के सामने वो
अपना मुंह नहीं खोलती आगे चलकर साल 1969
में जब उनका इंटरव्यू लिया गया तो
उन्होंने यह कहा था जब मीडिया का पूरी
तरीके से मुंह बंद कर दिया जाए तो एक
ट्रांसमिट जरूर मदद करता है देश के
कोने-कोने तक इंकलाब का संदेश पहुंचाने
में जिस वक्त ये मूवमेंट शुरू हुई उस वक्त
नेताजी सुभाष चंद्र बोस जर्मनी के बर्लिन
शहर में रह रहे थे और वह अपनी तरफ से पूरी
कोशिश कर रहे थे लोगों को जागरूक करने की
अपने आजाद हिंद रेडियो के जरिए जैसे ही
क्विट इंडिया मूवमेंट शुरू होने की खबर
नेताजी तक पहुंची उन्होंने अपने दोस्त
सीएन नं बियार को कहा कि अब समय आ गया है
गांधी जी को सपोर्ट करने का हालांकि
नेताजी और गांधी जी के तरीकों में काफी
अंतर रहा था लेकिन अब नेताजी पूरी तरीके
से क्विट इंडिया मूवमेंट के फेवर में थे
उन्होंने इस मूवमेंट को इंडियाज नॉन
वायलेंट गोरिला वरफेन कहा जहां एक तरफ
हमारे कुछ फ्रीडम फाइटर्स लोगों को जागरूक
करने का संघर्ष कर रहे थे वहीं दूसरी तरफ
कुछ नए चेहरे उभर कर आए जो तैयार थे
ग्राउंड पर प्रोटेस्ट करने के लिए महात्मा
गांधी के कुछ चंद शब्दों ने इस हद तक
लोगों को इंस्पायर किया कि आप सोच भी नहीं
सकते
या मतंग गिरी हजरा बंगाल प्रेसिडेंसी में
रहने वाली एक 72 साल की औरत थी इन्हें
बंगाली में गांधी बुरी कहा जाता है जिसका
मतलब है बूढ़ी गांधी 29 सितंबर 1942 अपने
डिस्ट्रिक्ट में यह 6000 लोगों की रैली
लीड कर रही थी इनका प्लान था सब लोगों के
साथ मिलकर वहां के तामल पुलिस स्टेशन पर
तिरंगा लहरा जाए और उस पुलिस स्टेशन को
कब्जे में कर लिया जाए जितनी उनकी उम्र थी
उससे ज्यादा उनमें साहस था पुलिस की
धमकियों के बावजूद भी वो रुकी नहीं वंदे
मातरम वंदे मातरम इस रैली को वो सामने से
लीड कर रही थी वंदे मातरम के नारे लगाते
हुए कि तभी आगे से उन पर तीन गोलियां चला
दी जाती हैं गोलियां लगते हुए भी उनके
मुंह से वंदे मातरम निकले जा रहा था और वो
नीचे गिर जाती हैं अपने हाथ में तिरंगा
लिए आजादी के 30 साल बाद 1977 में हजरा वो
पहली महिला क्रांतिकारी बनी जिनका स्टैचू
कोलकाता मैदान में खड़ा करा गया हजरा जैसे
ही हजारों लोगों पर ब्रिटिश ने इस मूवमेंट
को दबाने की कोशिश में हजारों लोगों पर
ओपन फायर किया राम मनोहर लोहिया ने उस
वक्त के वाइस रॉय लिन लिथ गव को एक चिट्ठी
लिखी थी जिसमें उन्होंने बताया 50000 से
ज्यादा क्रांतिकारियों को मारा गया इस
क्विट इंडिया मूवमेंट के दौरान इसके अलावा
1 लाख से भी ज्यादा अरेस्ट्स देखने को
मिले लोगों के यहां कई नाम है जो आपने
शायद कभी सुने भी नहीं होंगे जैसे कि
सुचेत कृपलानी जो आगे जाकर उत्तर प्रदेश
की चौथी चीफ मिनिस्टर बनती हैं इन्होंने
अपनी खुद की अंडरग्राउंड मूवमेंट चलाई कुछ
लीडर्स अरेस्ट के लिए तैयार थे और
उन्होंने अपने पहले से अल्टरनेट प्लान बना
रखे थे जैसे कि 9थ अगस्त को जब अरेस्ट
किया गया यूसुफ मेहर अली का तो उन्होंने
पहले से ही अपने साथियों को बता रखा था कि
इस मूवमेंट को आगे बढ़ाने की
रिस्पांसिबिलिटी अब आप लोगों पर है इनमें
से एक थी अरुणा आसफ अली जिन्होंने 9थ
अगस्त को पहली डेमोंस्ट्रेट लीड करी क्विट
इंडिया मूवमेंट की ग्वालिया टैंक मैदान
में इन्हें आगे चलकर ग्रैंड ओल्ड लेडी ऑफ
इंडिपेंडेंस मूवमेंट कहा गया यह दिल्ली की
पहली मेयर भी बनी और 1997 में इन्हें भारत
रत्न से भी नवाजा गया मूवमेंट के दौरान
अरुणा आसफ अली अरेस्ट से बची रही
अंडरग्राउंड होकर वहीं दूसरी तरफ कुछ ऐसे
लीडर्स थे जिन्हें जेल में डाला गया लेकिन
वह जेल से भाग निकले और अपना काम कंटिन्यू
रखा जैसे कि जयप्रकाश नारायण जिन्हें
हजारीबाग सेंट्रल जेल में डाला गया और
अपने साथियों के साथ मिलकर इन्होंने प्लान
बनाया जेल से भागने का दिवाली की रात 8थ
नवंबर 1942 जब ज्यादातर गार्ड्स ड्यूटी पर
नहीं थे तो इन्होंने एक बड़ा ऐतिहासिक जेल
ब्रेक किया सात कैदियों के साथ ये जेल से
भाग निकले नेपाल की ओर जहां जाकर इन्होंने
आजाद दास्ता की शुरुआत करी कई और ऐसी
कहानियां हैं पूरे देश भर से जहां पर
क्विट इंडिया मूवमेंट के दौरान सिर्फ
लीडर्स ही नहीं बल्कि आम लोग भी शिद्दत से
भाग ले रहे थे स्कूल में पढ़ने वाले
बच्चों का चंदा इकट्ठा करने से लेकर गांव
में बसने वाले लोगों का रेलवे ट्रैक्स
ब्लॉक कर देना सब कुछ देखने को मिला
ब्रिटिश सरकार के पुलिस स्टेशन कोर्ट्स
पोस्ट
ऑफिसेसूट के सिंबल्स थे उन पर हमला किया
गया कॉलेजेस में बच्चे स्ट्राइक पर चले गए
मार्स निकाली गई बॉम्बे जमशेदपुर अहमदाबाद
में हफ्तों तक फैक्ट्री वर्कर्स काम पर
नहीं आए यह भी एक चीज नोट करने वाली है हर
किसी को रैलियां निकालने की जरूरत नहीं
मूवमेंट में पार्टिसिपेट करने के लिए अपना
काम बंद कर देना ऑर्गेनाइज स्ट्राइक्स
करना भी एक तरीका है मूवमेंट में
पार्टिसिपेट करने का कुछ जगहों पर वायलेंस
भी देखने को मिला ब्रिजे उड़ाए गए
टेलीग्राफ वायर्स काटी गई रेलवे लाइंस को
ब्लॉक किया गया यूपी बिहार में उस वक्त
थाना जलाओ स्टेशन फूक दो जैसे नारे लगे 31
अगस्त को वाइस रॉय लिनलिल ग एक चिट्ठी में
विंस्टन चर्चिल को लिखकर कहते हैं आई एम
इंगेज्ड हियर इन बाय फार द मोस्ट सीरियस
रिबेलियस सिंस दैट ऑफ 1857 मैं जिस
रेवोल्यूशन से यहां पर डील कर रहा हूं वो
इतनी बड़ी है कि आखिरी बार हमने इतनी बड़ी
रेवोल्यूशन 1857 में देखी थी ब्रिटिश
सरकार की सारी स्ट्रेटेजी यहां पर फेल थी
सभी टॉप लीडर्स को अरेस्ट करने के बावजूद
भी ये मूवमेंट बड़ी तेजी से आगे बढ़ रही
थी क्योंकि आम जनता इसमें पार्टिसिपेट कर
रही थी कितनों पर गोलियां चलाओगे कितनों
को जेल में डालोगे और अब तो वायलेंस भी
देखने को मिल रहा था यहां पर यह चीज भी
जाननी बड़ी इंटरेस्टिंग है कि महात्मा
गांधी की क्या सोच थी थी इस वायलेंस को
लेकर क्योंकि हम सब जानते हैं 1922 में जब
नॉन कोऑपरेशन मूवमेंट में वायलेंस देखने
को मिला तो उन्होंने इस मूवमेंट को रोक
दिया 1934 में फिर से सिविल डिसऑबेडिएंस
मूवमेंट के दौरान जब वायलेंस होना शुरू
हुआ तो फिर से गांधी जी ने उस मूवमेंट को
रोक दिया लेकिन अब क्विट इंडिया मूवमेंट
के दौरान जब फिर से वायलेंस की घटनाएं
देखने को मिल रही थी गांधी जी अब तक थक
चुके थे सेथ जून 1942 को उन्होंने अपनी
वीकली मैगजीन हरिजन में लिखा था आई वेटेड
एंड वेटेड मैं इंतजार करता रहा कि देश के
लोगों में नॉन वायलेंट स्ट्रेंथ आएगी इन
फॉरेन लोगों को बाहर फेंकने की अब मुझे
लगता है कि मैं और इंतजार नहीं कर सकता इन
सभी प्रिकॉशंस के बाद अगर अभी भी कुछ
जगहों पर वायलेंस देखने को मिलता है तो इट
कैन नॉट बी हेल्प गांधी जी का अप्रोच इस
बी प्रगमेटिक था इस कॉम्प्लेक्शन को देखकर
उन्होंने इस वायलेंस का सारा ब्लेम
ब्रिटिश हुकूमत पर डाला यहां अगर आप
महात्मा गांधी जी की विचारधारा को गहराई
से समझना चाहते हो तो उनकी ऑटोबायोग्राफी
मैं आपको रिकमेंड करना चाहूंगा द स्टोरी
ऑफ माय एक्सपेरिमेंट्स विद ट्रुथ ये कुक
एफएम बाइट्स पर आपको मिलेगी जो कुक एए ने
रिसेंटली लॉन्च किए हैं बेसिकली जो बेस्ट
सेलिंग किताबें और टॉपिक्स हैं कुक एए
उनसे लिए गए आइडियाज को कंडेंस करके आपको
एक बाइट फॉर्म में देता है पूरी ऑडियो बुक
सुनने की जगह यह एक अल्टरनेटिव है कुक
एफएम पर बाइट्स को सुनना यह 15 मिनट के ही
होते हैं नॉर्मली और स्पेशली उन लोगों के
लिए बहुत अच्छे हैं जिनके पास टाइम नहीं
होता घंटों लंबी ऑडियो बुक सुनने का कुकू
एफएम को अगर आपने अभी तक ज्वाइन नहीं किया
है तो जरूर करके देखिए बहुत ही बढ़िया
ऑडियो लर्निंग प्लेटफॉर्म है कूपन कोड
इस्तेमाल कीजिए ध्रुव 50 आपको 50 पर ऑफ
मिलेगा कुकू एफएम के पहले महीने के
सब्सक्रिप्शन पर 99 की जगह सिर्फ ₹ कॉस्ट
पड़ेगी इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में
मिल जाएगा और अब टॉपिक पर वापस आते हैं इस
पूरे संघर्ष में कई ऐसे भी लोग थे
जिन्होंने इस मूवमेंट में पार्टिसिपेट
नहीं किया जो कि बात समझ में आती है कि हर
किसी में इतना साहस नहीं होता कि सत्ता
में बैठे लोगों के खिलाफ आवाज उठाए लेकिन
कुछ ऐसे लोग थे जो ब्रिटिश की इतनी बूट
लिकिंग कर रहे थे कि वह क्विट इंडिया
मूवमेंट को खत्म करने में ब्रिटिश का साथ
दे रहे थे दो बड़ी ऑर्गेनाइजेशंस थी उस
वक्त मुस्लिम लीग और हिंदू महासभा मुस्लिम
लीग ने 1940 में एक रेजोल्यूशन पास किया
था जिसे लाहौर रेजोल्यूशन का नाम दिया
जाता है जिसके चलते इन्होंने डिमांड उठाई
कि मुस्लिम्स के लिए एक सेपरेट देश बनाया
जाए इसे पाकिस्तान रेजोल्यूशन भी कहा जाता
है उस वक्त मुस्लिम लीग के एक नेता थे
फजलुल हक जो बंगाल प्रोविंस के फर्स्ट
प्राइम मिनिस्टर भी थे यह जो सरकार थी
इनकी बंगाल में यह बनी थी हिंदू महासभा के
साथ एलायंस में और इस मुस्लिम लीग की
सरकार में फाइनेंस मिनिस्टर की पोजीशन पर
बैठे थे डॉ श्यामा प्रसाद मुखर्जी 26
जुलाई 1942 की बात है क्विट इंडिया
मूवमेंट के शुरू होने से करीब दो हफ्ते
पहले श्यामा प्रसाद मुखर्जी ने एक चिट्ठी
लिखी ब्रिटिश सरकार को एनीबडी हु ड्यूरिंग
द वॉर प्लांस टू स्टर अप मास फीलिंग
रिजल्टिंग इन इंटरनल डिस्टरबेंसस और
इनसिक्योरिटी मस्ट बी रेसिस्टेड बाय द
गवर्नमेंट आगे ये लिखते हैं कि सवाल यह कि
कैसे कॉम्बैट किया जाए क्विट इंडिया
मूवमेंट को बंगाल में यह एडमिनिस्ट्रेशन
इस तरीके से करी जानी चाहिए कि कांग्रेस
के सारे एफर्ट्स फेल रहे और यह मूवमेंट
बंगाल के प्रोविंस में शुरू ना हो पाए
लिटरली आइडियाज डिस्कस कर रहे थे ब्रिटिश
की सरकार के साथ ही कैसे इस मूवमेंट को
दबाया जा सके कानपुर में हिंदू महासभा के
24 सेशन के दौरान इनके पार्टी लीडर विनायक
दामोदर सावरकर एक और स्ट्रेटेजी बताते हैं
हिंदू महासभा रिस्पांसिस कोऑपरेशन की
स्ट्रेटेजी फॉलो करती है हम ना सिर्फ
अनकंडीशनल कोऑपरेशन देते हैं ब्रिटिश
सरकार को बल्कि हम एक्टिव और आर्म्ड
रेजिस्टेंस के लिए भी तैयार हैं उस वक्त
हिंदू महासभा एक पॉलिटिकल पार्टी थी और
ऑर्गेनाइजेशनल लेवल पर आरएसएस का भी जो
बर्ताव था वो सेम था क्विट इंडिया मूवमेंट
के प्रति इसलिए ब्रिटिश इंटेलिजेंस
एजेंसीज इनके स्टंस को कुछ इस तरीके से
डिस्क्राइब करती हैं संघ ने अपने आप को
बड़े ध्यानपूर्वक तरीके से खुद को कानून
के दायरे में रखा है और अगस्त 1942 में जो
डिस्टरबेंसस हुई उसमें पार्टिसिपेट नहीं
किया जहां एक तरफ नेताजी सुभाष चंद्र बोस
ने आजाद हिंद फौज को बनाया क्विट इंडिया
मूवमेंट के कुछ महीनों बाद वहीं दूसरी तरफ
सावरकर कॉलोनियल सरकार में लाखों इंडियंस
को रिक्रूट करने में मदद कर रहा था
ब्रिटिश आर्म्ड फोर्सेस में ये वही
इंडियंस जो ब्रिटिश आर्मी में दाखिल होकर
सुभाष चंद्र बोस की आजाद हिंद फौज के
खिलाफ लड़ते हैं उस वक्त एक बंदा था
नारायण ते नाम से जो कि ब्रिटिश फौज में
शामिल होता है और बाद में चलकर ब्रिटिश
रॉयल इंडियन एयरफोर्स के लिए रिक्रूटर भी
बनता है इसे आगे चलकर दोषी पाया गया कि
महात्मा गांधी जी के एसासिनेशन में इसका
हाथ रहा था साथ ही में ही नथुराम गोडसे का
भाई गोपाल गोडसे भी ब्रिटिश की तरफ से जंग
लड़ रहा था सावरकर ने क्विट इंडिया
मूवमेंट के बारे में कुछ और चीजें कही थी
कि इस तरीके का गुंडा इज्म यह कोई सिंपैथी
नहीं डिजर्व करता ये एक बहुत बड़ा सल्ट था
उन फ्रीडम फाइटर्स को जो एक्चुअली में उस
वक्त संघर्ष कर रहे थे ब्रिटिश के खिलाफ
और इसलिए यह सुनकर नेताजी सुभाष चंद्र बोस
भी चुप नहीं रहे 14th अगस्त 1942 को
बर्लिन में रेडियो के जरिए वो एक संदेश
भेजते हैं मैं सावरकर जिन्ना और बाकी सारे
उन लोगों से रिक्वेस्ट करता हूं जो लोग
ब्रिटिश के सामने कंप्रोमाइज कर रहे हैं
कि कल एक दिन आएगा जब कोई ब्रिटिश एंपायर
नहीं बचेगा हिंदू महासभा के खुद के एक
सीनियर लीडर एनसी चैटर्जी लिखते हैं ये
बड़ा एम्यूजिंग है देखना कि कैसे मिस्टर
जिन्ना चाहते हैं है कि कोई भी मुसलमान
कांग्रेस की इस मूवमेंट का हिस्सा ना बने
और दूसरी तरफ मिस्टर सावरकर हिंदुओं के
लिए भी यही चाहते हैं इस सब अपोजिशन के
बावजूद भी दोस्तों क्विट इंडिया मूवमेंट
एक सक्सेसफुल मूवमेंट रही इंडिया की आजादी
की बात दुनिया भर में चलने लगी उस वक्त के
अमेरिकन प्रेसिडेंट रूजवेल्ट भी प्रेशर
बनाते हैं यूके की सरकार पर कि इंडिया की
कुछ डिमांड्स फुलफिल करी जाए ब्रिटेन के
अंदर भी ब्रिटिश लोगों के द्वारा अब मांग
उठने लगी थी कि अब इंडिया को आजादी दे दी
जाए जून 1945 ब्रिटिश लेबर पार्टी अपना
नया मेनिफेस्टो रिलीज करती है लेट अस फेस
द फ्यूचर ये ब्रिटिश की जनता से प्रॉमिस
करते हैं कि अगर हम पावर में आए तो हम
इंडिया जैसी कॉलोनी को पूरी तरीके से
आजादी दे देंगे अगले महीने 1945 में
ब्रिटेन में लेबर पार्टी पावर में आ जाती
है नए प्राइम मिनिस्टर बनते हैं क्लेमेंट
एटली और यह ओपनली डिक्लेयर कर देते हैं कि
इंडिया को सेल्फ गवर्नेंस देने का समय आ
गया है जैसे ही ब्रिटेन में सत्ता पलट है
इंडिया में अरेस्टेड कांग्रेस लीडर्स को
जेल से रिहा कर दिया जाता है और इसके 2
साल बाद जो संघर्ष हमारे इंडियन फ्रीडम
फाइटर्स ने सालों पहले शुरू किया था वह
कामयाब होता है इंडिया को पूरी तरीके से
आजादी मिल जाती
है हालांकि 1945 में चीज काफी क्लियर हो
चुकी थी कि इंडिया को आजादी मिलनी ही है
लेकिन 1946 में दो और इंपॉर्टेंट चीजें
होती हैं जिसकी वजह से आजादी की
इंपॉर्टेंस और बढ़ जाती है पहला आईएनएस
सोल्जर्स का कोर्ट मार्शल जिन्हें आईएएनए
ट्रायल्स भी कहा जाता है और दूसरा रॉयल
इंडियन नेवी म्यूटन इनके बारे में कभी और
डिटेल में बात करते हैं किसी और वीडियो
में अभी के लिए वीडियो पसंद आया तो अब इस
वीडियो को जाकर आप देख सकते हैं जहां
मैंने डिटेल में एक्सप्लेन किया है कि
इंडिया का पार्टीशन आखिर क्यों हुआ कौन से
ऐसे लोग थे कौन सी ऐसी घटनाएं थी जिसकी
वजह से पार्टीशन कराना पड़ा यहां क्लिक
करके देख सकते हैं बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद
हम