[संगीत]
ए
हम जनसंख्या की जानकारी के लिए आपके घर
में कितने लोग रहते हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
क्यों भाई इतने लोगों को एक साथ किसने
मारा वही समझ में नहीं ए रहा है सर गले की
चेन के लिए गले को हाथ की अंगूठी के लिए
हाथ को काटने वाला आदमी इंसान नहीं हो
सकता सर मतलब सिर्फ गोल्ड के लिए तेलुगू
को मार डाला क्या वो इंसान नहीं हो सकता
इंसान के भेस में छुपा हुआ भेड़िया हो
सकता है
वह सब छोड़ो कोई कुल्लू मिला है क्या नहीं
सर कैसे मिलेगा आजकल के अपराधी पुलिस
छोड़ते ही कहा है सर प्रेस वाले भी आगे सर
क्या करूं इनका इसे बैक भी तो नहीं सकते
मैं उन्हें किसी भी तरह हैंडल कर लूंगा
तुम बॉडीज को पोस्टमार्टम के लिए भिजवा दो
देखते हैं शायद
ऐसे माहौल में भी आप इतने कॉल हो मतलब
आपको कोई फिक्र नहीं है फिक्र मतलब आपके
कैमरे में मुंह घुसा के टाइट क्लॉथस भैया
के वो हत्यारे कोई भी हो चाहे कितने भी
बड़े हो उन्हें जब तक पकड़ नहीं लूंगा
मुझे नींद नहीं आएगी ऐसे सिनेमैटिक डायलॉग
बोलूं तब समझ में आएगा क्या ये सब मुझे
नहीं आता है ऐसा क्यों के पीछे किसका हाथ
है सर बताएंगे इस संगठन के पीछे कोई
पॉलीटिकल एनवायरनमेंट भी है क्या सर हेलो
हेलो तुम लोग थोड़ा रुकोगे पूछने के लिए
आप काफी है लेकिन किसी बात का जवाब देने
के लिए मन में सोच हनी चाहिए हम
इन्वेस्टिगेट कर रहे हैं वे नीड सम टाइम
तब तक थोड़ा सब्र रखिए आप लोग
गुड मॉर्निंग सर नहीं सर मैं पर्सनली परसू
कर रहा हूं सर
पिछले दो दोनों से सर मैं इसी कैसे पर लगा
हूं
यस सर मैं इन्फॉर्म करूंगा सर
नहीं सर मैं इन्फॉर्म करूंगा
इतने लोगों के हत्या एक साथ कैसे हुई एक
के बाद एक फोन कर कर के सुना रहे हैं अगर
कोई बात पता चलती
एक गुरु भी नहीं मिला एटलिस्ट पोस्टमार्टम
रिपोर्ट में कोई ब्लू मिले इसका वेट कर
रहे हैं सर
वो पोस्टमार्टम की रिपोर्ट ए गई है सर
[संगीत]
इस रिपोर्ट के अनुसार 15 लोगों की मौत एक
ही साथ हुई है पर मुद्दा यह है की यह 15
लोग एक घर के नहीं हैं अलग-अलग घर के हैं
सभी एक ही समय पर मारे गए हैं मतलब जरूर
वो भी 15 लोग होंगे इसे जल्दी सॉल्व करना
होगा मुझे तुरंत रिजल्ट चाहिए
तो अच्छी वाइब्रेशंस कैसे आएंगे शुभम करो
कल्याण
[संगीत]
[प्रशंसा]
भूल जाओगे
अब यहां पर हल्ला मत कर बेटा
मेरे लिए ड्रिंक ले गया ये क्या भूल
जाऊंगा इसे
यहां पर अच्छा नहीं होगा बेटा
बोला ना है तो बोलो पीना पड़ेगा वरना
मंगलसूत्र पहनाऊंगा तुम ऐसा मत करो बेटा
उसे भूलने का बंदोबस्त मैं करता हूं तब तक
तुम पीते रहो
[संगीत]
[प्रशंसा]
तुम लड़कियां तो हमेशा खुशी रहती हो हम
लड़के लोग मा जाते हैं
बजाओ रे
[संगीत]
क्यों खड़े हो जो
पता नहीं क्यों रे शर्म नहीं आई है तुझे
कंचना की शादी हो गई कामाक्षी की शादी हो
गई रोज जितना मां होता है उतना पिता राहत
है घर पे तेरा एक आप बैठा है वो बेचारा
अकेला होगा ऐसा तेरे दिमाग में कभी नहीं
आता क्या
अब तक तो जी भर के दांत दिया और अब बेटा
हूं ये याद आया क्या अरे जो भी हो आखिर
हूं तो तेरा आप भी ना अरे डाटा ही तो है
[प्रशंसा]
तू मेरी तरह बदसूरत है क्या अरे दूध तो
अपनी मां की तरह इतना खूबसूरत है और पूरे
गांव में अकेला ही ऐसा है तू क्यों दुखी
होता है कुछ भी बात करते हो सब कुछ हो
देने का दुख आपको क्या पता है अरे ये मैं
अच्छी तरह से जानता हूं इसीलिए तो तेरी
फोटो आस-पास के गांव में भिजवा दिया है और
किसी को तेरी फोटो बहुत पसंद आई है पंडित
जी बता रहे थे की वो लोग कल सुबह ही ए
जाएंगे इसीलिए आज थोड़ा कम पीना और जल्दी
सो जाना
[संगीत]
पापा हमें लड़की वालों के घर पर जाना
चाहिए ना वो हमारे घर पे ए रहे हैं लड़की
नहीं ए रही है यहां उसका आप ए रहा है वो
हमारे घर की स्थिति और हमारी समृद्धि
देखना चाहते हैं इसके लिए सुबह सुबह मुझे
तैयार क्यों किया और बेवजह रात को कंपनी
नहीं पड़ी आपको तो पता है ना मेरी रोज रात
की आदत क्या यार तुमने जितनी भी उससे कम
मैंने पी थी यार
पंडित जी
आई हो नहीं दिखे रहा है पिताजी सुबह से
फोन उठा ही नहीं रहे हैं शायद उन्हें आपके
बेटे के बड़े में पता करके रिश्ता ना करने
का मां
यही कर लो खूब शराब पियो और उसके बाद
लोगों को दारा धमक के उन पर हाथ उठाओ हाथ
नीचे कर यार जहां मां करता है उठाता है
चलिए इसे पंडित जी और कोई रिश्ता पास में
हो तो बताइए क्या
[संगीत]
पंडित जी हमें इन सब की क्या जरूर है
लड़की को बुलवाई है ना अरे सुनो लड़की को
ले आओ
[संगीत]
क्यों रे कैसी है
मेरा बेटा
[संगीत]
तुम्हारी मां के जान के बाद मैं बहुत
अकेला था इसलिए अंधेरी रात में
घर की मुसीबत मेरे पिता के रूप में मेरी
आंखों के सामने होने पर मेरी जिंदगी ऐसे
नहीं तो कैसी होगी हमेशा दुखी तो रहूंगा
ना चलिए
[संगीत]
इस समय मेरे दिल को पत्थर की तरह मजबूत कर
लेना चाहिए
[संगीत]
नहीं मुझे नहीं
देखो लड़की मैंने तुमको कल ही देखा मुझे
तो मैं ऐसे मत बुलाया करो मुझे कुछ दिन तो
लगेंगे ही ना मेरी बहन ही हो ना तो
तुम्हें बहन के रूप में इस स्वीकार करूंगा
ठीक है अब क्या है
यहां बस से जाना होगा मुझे बस स्टॉप तक
छोड़ देंगे
[संगीत]
पढ़ना है तो पढ़ो पर मुझे गुस्सा मत आने
देना बीच के दूंगा तो मुंह फैट जाएगा तेरी
तो जो यहां से
शादी के लिए लड़की नहीं मिल रही है इसलिए
मैं परेशान हो रहा हूं और इसकी पढ़ाई की
मुसीबत है दूसरी लड़की कहां मिलेगी पता
नहीं
[संगीत]
[प्रशंसा]
पहले शुरू कर दिया
मुझे बताया तू अभी कहां से ए रहा है
[संगीत]
आपकी बीबी को हमले बनाने को बोलो
[हंसी]
[संगीत]
आप दोनों की प्रेम कहानी देख नहीं सकता और
वैसे भी मैं आप दोनों के बीच में क्या कर
रहा हूं मैं जाकर अंडे ले आता हूं मैं भी
आप को अकेला छोड़ के चले जाओगे बेटा
[संगीत]
आंगनवाड़ी केंद्र यहां पर मिल सकते हैं
आपके पास संडे होंगे तो देंगे क्या
माताजी
[संगीत]
के लिए देने के लिए नहीं है गरीब बच्चे
अनाथ बच्चे पढ़ने वाले बच्चों के लिए दिए
जाते हैं
आप अंदर जाइए जाइए अंदर जाइए जाइए
[संगीत]
हम यह अब तो बाहर क्यों बैठी है
देख लिया लगता है
क्या करूं
इससे बात करने की कोशिश करूं
[संगीत]
था बस
थोड़ा पानी मिलेगा क्या
[संगीत]
कोटेश्वर राव बाल कोटेश्वर राव वैसे घर
में और कौन-कौन है
दादी की तबीयत खराब है इसलिए पापा गांव गए
हुए हैं
खाली बैठे रहते हैं उन्हें गांधी देखने की
फुर्सत नहीं होती पर सर गांव उन्हें हमेशा
देखा है
वैसे इतनी रात को तुम यहां क्या कर रहे हो
गर्म ग्राम आमलेट खाने की आदत है वरना
मुझे नींद नहीं आई घर पे अंडे खत्म हो गए
इसलिए मैं बाहर ए गया
औरत रास्ता
दे दो
[संगीत]
यह क्या रात को मैं यही पर सोया था क्या
मतलब ज्यादा ही पीली यही पर मैंने गलत मत
समझना
है तो रात में तुम कहां से हुई थी और कहां
पर सोई तुम्हारे बगल में ही सोई थी
ना ठीक है कॉलेज का टाइम हो रहा है तुम
जाते समय चाबी वहां खिड़की के पास रख देना
भूलना मत
बाहर जान से पहले मोदी पीकर कितना फूल गया
है
[संगीत]
पता नहीं उसे लड़की ने मेरे बड़े में क्या
सोचा
होगया था पता ही नहीं चला मेरा घर समझ गई
यही पर सो गया सर दर्द से फटा जा रहा है
यार चाय पीते हैं ठीक है चल हमें बहुत
सारे कम है
आप रे बहुत भारी हो गया है और जोर लगाना
पड़ेगा तो हफ्ते भर से मुझे दिखाई नहीं
क्या बताऊं यार अपनी तकलीफ घर वाले भाषण
दे रहे थे वो सा नहीं पाया और तीर्थ
यात्रा के लिए चला गया था लगता है घर की
जिम्मेदारी या बाढ़ गई हैं जो भी हो यार
कौन है रे तेरी तो देख कौन है भैया गांव
में इतना स्पीड में चला रहा है अरे चंदू
अब तू है क्या तुझे प्यार की क्या जरूर है
सेकंड हैंड है क्या सोच रहा हूं की
हैदराबाद जाकर टैक्सी के बिजनेस में अपनी
कर लगाकर मैं ड्राइवर बन जाऊं गांव में
कुछ नहीं कर पाया तो ड्राइविंग करके क्या
करेगा चल ठीक है उधर ऐसे ही ग्राउंड लगाते
हैं चला जा आराम से चलाना भाई लोन पर
खरीदी है मैंने
[संगीत]
पता नहीं क्या किया होगा
सुबह दारू पी लिया क्या सुबह सुबह क्यों
पियेंगे सर रात की ही अभी तक नहीं उतरी है
क्या कम करते हो तुम दोनों
जैसे बड़े हो गए हो अभी तुम्हारी कम करने
की उम्र नहीं हुई है तुम जैसे लफंगा से
बात करना ही बेवकूफी है है राम कृष्णा
डरो मत मैं तुम्हें कुछ नहीं करूंगा एक
बार जरा अपना गांव तो दिखाओ
[संगीत]
गांव में लूटने वाला एक चोरों का झुंड
गांव में आने वाला है इसलिए थोड़ा संभल के
रहो अगर गांव में कोई नया दिखाई दे अगर
किसी पर कोई भी शक हो तो यह लो मेरे नंबर
पर फोन करना
ये क्या ये ऐसे क्यों देख के जा रही है
पार्वती
कहां चली गई
नई है
[संगीत]
तुम यहां क्या कर रहे हो
जब तुमने देखा तो अंदर बेचैनी हो रही थी
मेरे इसलिए मैं पूछने के लिए आया हूं
तुमसे
मैं ऐसा ही हूं कहानी पर भी ए जाऊंगा और
कुछ भी पूछूंगा
[संगीत]
आता हूं इसी बीच एक अच्छी सी मार के आता
हूं तुमने ऐसे क्यों देखा यह मैं सुना
चाहूंगा और तुम्हें बोलना होगा ठीक है
तुम जैसी लड़की कहानी नहीं मिलेगी
[संगीत]
तो पीने के बाद मैं सुन लूंगा
तुम कुछ का रही थी यहां आओ
यहां
से दूर क्यों खड़ी हो पास आओ ना
[संगीत]
तुम्हारे
देने के बाद गुस्सा मत करना
[संगीत]
[प्रशंसा]
तुम्हें कुछ हुआ तो नहीं तुम ठीक हो ना
तुम्हें तो कुछ नहीं हुआ पर मेरे अंदर की
नसीन पुरी तरह खुला गई है अब मैं खुद करूं
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
[संगीत]
आप रे आप
नींबू का रस है क्या
[संगीत]
अपने आप की शक्ल देख के मैंने तुम्हें
अंदर आने दिया नहीं तो कब का धक्के देकर
बाहर निकाल देता अब जो
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या हुआ
क्या कर बुलट है तब तो खुशी मिलती है वह
मुझे नहीं पता है
इसका वो रोज इंतजार करती है तेरी किस्मत
खराब है पैदा होता ही अपनी मां को का गया
अपने बच्चों को ठीक से संभालने वाली मां
नहीं मिलती है ऐसे में बेवजह तुम्हारे लिए
कोई आंसू बहाने वाला मिलेगा क्या बताओ
वैसे भी तुम्हें प्यार करने वाले को
रुलाना है तुम्हारा कम है रुलाते रहो खूब
लो देखा हूं कितने सालों तक रुलाओगे तुम
रोना बैंड करोगी तो मैं थोड़ी डर तुमसे
बात करूंगा
खाना भी नहीं खिलाया कम से कम प्यार से
पास में लेकर प्यार से कभी चुम्मा भी नहीं
चांडियो गेहूं क्योंकि मेरे पैदा होने पर
मेरे मां बेचारी मा गई मां का स्पर्श क्या
होता है वह भी नहीं जानता था मैं लेकिन यह
सब कुछ नहीं था फिर भी मैं बड़ा तो हो गया
[संगीत]
इसलिए शायद मां क्या होती है मैं जानता
नहीं हूं मां तुम्हें एक बात बताऊं भगवान
सबके पास तो नहीं जा सकता इसलिए उसने मां
को बनाया ऐसे कहते हैं लेकिन मेरी मां को
तो वो बचपन मिलेगी
इसलिए सृष्टि बनाने वाले भगवान को नहीं
मानता और अपनी मां को भी नहीं मानता और
ऐसी मेरी बदनसीब जिंदगी में तुम आई कुछ ही
दिन मैंने तुम मेरे पिता के बड़े में
सोचती हो ऐसा मुझे लगता था लेकिन कल पता
चला की मेरे बड़े में भी सोचती हो तब मेरे
दिमाग में अकाल ए गई थी एक बात बताऊं
लेकिन इंसान को कोई आदत नहीं है मतलब उसके
पास वो चीज नहीं है इस तरह मेरी मां मेरे
पास नहीं है इसलिए मुझे तुम्हारी आदत नहीं
है बात तो इतनी सी है पर मुझे तुम
चिल्लाना और तुम भी रुलाना नहीं चाहिए था
मां एक बात पर तुमने गौर किया होगा अब तक
अनजाने में मैंने चार-पांच बार तुम्हें
मां का के पुकार है देखो आज के बाद मैं
ऐसे ही बोलना रहूंगा
इतना खाने पर भी रो क्यों रही हो मां अब
चलो आओ
अरे आओ ना आओ
अब से जिंदगी में कभी तुम पर मैं चलाऊंगा
देखा मां पीने के लिए बस करण ढूंढते रहते
हैं क्यों पापा आपको खुशी होती है या दुख
होता है तो आप रॉक नहीं पाते हो क्या तेरे
लिए मैं बदलून क्या ठीक है देखो ये रही
मेरी मां और जो कॉलेज गई है वो मेरी बहन
है अब आप कौन है वो आपको पता है मुझे पता
है ये मेरा परिवार है
तुम्हें चाहता हूं आप राय मत मां इस बाला
को बचपन से मां ही नहीं है ना इसलिए बहुत
से लोगों ने बहुत कुछ कहा है लेकिन तेरा
इस गांव के सभी लोगों से परिचय कराऊंगा
चला ठीक है बेटे
आज मैं खुशी में पियूंगा
[संगीत]
यह मेरी मां है
ऐसा कहते थे ना यह देखो मेरी मां ठीक है
ठीक है
[संगीत]
गांव में सब को बता दे की ये बाला की मां
है ठीक है तो जा मैं सबको बता दूंगा
[संगीत]
यह क्या वह क्यों नहीं आई कॉलेज गई है
क्या
बाद में परिचय करता हूं चलो
[संगीत]
क्या हुआ मेरी बेटी कॉलेज गई थी अभी तक आई
नहीं पता
[संगीत]
चाचा चिंतालपुर की लड़की को बस में आते
हुए देखा क्या पता नहीं बेटा
ए भाई बोलो चिंता पुरी की लड़की को बस में
चढ़ते देखा पता नहीं भाई चाय
[संगीत]
पूड़ी की लड़की बस में चढ़ी क्या है
भाई चिंता पुरी कॉलेज जान वाली लड़की को
बस में चढ़ते देखा
[संगीत]
[प्रशंसा]
सुबह से यही पर होते हो ना कैसे नहीं देगा
चल जा|
[संगीत]
बेटा
इतना परेशान क्यों हो हमारे गांव की
लड़कियां आप तक लोटी नहीं कौन वो चिंतल
पुरी जान वाली लड़की है हां गुरुजी आपको
कैसे पता 1 मिनट
[संगीत]
शक हो रहा था इसलिए मैंने निकाल लिया
चिंतल पुरी वाली बस का एक्सीडेंट हो गया
पीछे मैं उसे तरफ जा रहा हूं लिफ्ट चाहिए
तो बैठ जो
[संगीत]
1 मिनट मैं अभी आता हूं
जरा एक बार दीजिए
जहां तक मैं जानता हूं इस दुनिया में फोन
को फोन की तरह इस्तेमाल करने वाले आप ही
हैं मैं चला हूं
अब
[संगीत]
[प्रशंसा]
मौला
[संगीत]
[प्रशंसा]
अगर मैंने गाना गया ना तो लोग हंसते हंसते
पागल हो जाएंगे अभी दे मैं भी क्या करता
हूं
नशा शराब में होता तो
नाचती बोतल अरे
[प्रशंसा]
यहां से लेकर यहां तक हर जगह पर चल रहा है
और तुम मुझे और चला रहा है अब मैं किस
हालात में बैठा हूं
तो चुप करना
अब बोलो भाई क्या तकलीफ है आपको हमारे
गांव की लड़कियां कॉलेज से अब तक घर नहीं
आई जी लड़की को मैं चाहता हूं वह भी उनमें
से एक है क्या हुआ होगा यह सोचकर मुझे
बहुत चिंता हो रही है भाई ये देखो ये
गाड़ी का नंबर लेकर पागलों की तरह रास्ते
पर घूम रहा हूं मैं
[संगीत]
रमेश कर्म करेगा
ना तो बहुत मार खाएगा
[संगीत]
आज के बाद वही होगा जो हम लोग चाहेंगे
[प्रशंसा]
[संगीत]
इसे देखकर लड़कियां खुश हो गई मतलबी है
जरा संभल तो इसे
संभालो मत मैं संभल लूंगा आज
[संगीत]
ए
[प्रशंसा]
लड़कियां चाहिए क्या हां
[संगीत]
एक-एक को मार दूंगा
हम हम हम
[संगीत]
[प्रशंसा]
ले आया
[संगीत]
देखो तुम्हारे बिना एक घंटा रहना भी
मुश्किल है तो ऐसी हालात में इतने घंटे
तुम्हारे बिना कैसे र सकता हूं बोलो ना
अंदर बहुत कुछ हो रहा है अगर बाद में कुछ
हो तो मेरी गलती नहीं है
और रोकना मुझे नहीं होगा
[संगीत]
भाई साहब पंडित जी ने जब आपके बड़े में
बताया था बहुत खुशी हुई इतना अच्छा रिश्ता
मिल गया देखिए लड़की ए गई लड़की ने पढ़ाई
कहां तक की है डिग्री तक पढ़ाई की है इसने
उनको तो बेटी
है
हमारी बेटी खाना भी बहुत बढ़िया बनती है
यह क्या आपके घर में दिन में भी मच्छर
घूमते हैं सिर्फ आपके घर में है या फिर
पूरे गांव में इस तरह से घूमते हैं यह तो
लड़की इतनी सुंदर है इसलिए मैं यहां इतनी
डर तक बैठा रहा वरना शूज निकालना से पहले
मैं यहां से चला जाता क्यों पापा सही का
रहा हूं वैसे भी लड़की तो यह तुमसे बात
करनी है
हां तो करना बात यहां पर नहीं अकेले में
यह थोड़ा टेढ़ा ग रहा है चलो देखते हैं
क्या कहता है ये
बोल भाई क्या बात है
कहां से हो हैदराबाद से यह बात करने के
लिए यहां क्या देख रहा है
वहां पर क्या क्या बोल रहा था वहां मारता
तो बहुत रोटा है इसलिए यहां ला के मार रहा
हूं वैसे शादी के बाद हमारी लड़की तेरे घर
पे आएगी तो तू हमारे पास नहीं आएगा ना तो
तुझे इस घर से क्या कम है एक चीज बताता
हूं याद रखना हम जी लड़की से शादी करते
हैं उसे यहां पर रखना है या यहां पर रखना
है सिर्फ इतना दिमाग में रखना चाहिए बाकी
किसी चीज की फिक्र करेगा तो तू गया पूरा
कम से चला जाएगा ए इस गांव का एक ही राजा
है उसे राजा के घर पे आके किस तरह बर्फ
करना है पता नहीं है तुझे मर्यादा मर्यादा
सिख ले चल
थोड़ा मुस्कुरा
अगर आपको पसंद आया तो हां कर दीजिए ना चली
पापा अब चलते हैं
[संगीत]
हम चलते हैं नमस्ते
मैं तुम्हें दुखी नहीं करना चाहती थी
इसलिए तुम्हें अपने पिता की मौत के बड़े
में नहीं बताया अभी भी नहीं बताना चाहती
थी
[संगीत]
मैं उनसे बहुत प्यार करती थी
जब तक माता पिता होते हैं हर लड़की हिम्मत
से जीती है और अगर वह नहीं होते तो हर दिन
धार डर के जीना पड़ता है
[संगीत]
दिलासा नहीं दूंगा तुम मुझे पसंद हो
तुम्हारे बिना मैं नहीं जी सकता यह सब
बोलना मुझे नहीं आता पर एक चीज मैं बोल
सकता हूं
दुखी होकर अपने पिता को अपने से अलग मत
करो दुख को छुपा लो अपने पिता को भी छुपा
लो अगर तुम्हें मुझमें पर विश्वास है तो
हिम्मत से रहो
[संगीत]
पास आओ आओ
हम दोनों को उसे पहाड़ पर बैठकर पिए हुए
बहुत दिन हो गए लेकिन तू रात में दिखता ही
नहीं है कहां राहत है अरे पीना आदमी के
साथ करोगे तो क्या मिलेगा उससे अच्छा कुछ
और करना चाहिए फिर का रहा है तू इतनी
जल्दी क्या है बताओ
[संगीत]
[प्रशंसा]
पाजी उठिए
[संगीत]
हर लड़की हिम्मत से जीती है और अगर वह
नहीं होते तो हर दिन
डर-डर के जीना पड़ता है
[संगीत]
वहीं पर है अच्छा ठीक है
[प्रशंसा]
[संगीत]
चलो चलो
मुझे अरे तुझे तो शाम को जाना ना 1 घंटे
में ए जाऊंगा वहां पर एक जान जा रही है
यार अगर उसकी जान मेरी कर में चली गई तो
मैं तो फालतू में फसूंगा ना अरे जान जाएगी
ऐसा क्यों सोच रहा है तू मैं कर मांग रहा
हूं ना जान बचाने के लिए देखिए यार मुझे
यह सब कुछ नहीं होगा मुझे माफ कर दे अरे
एक नंबर का कमिना है तू
[संगीत]
ट्रैक्टर
[प्रशंसा]
[संगीत]
उठो नमः
मां मैं उठा ना
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या कर रहा है तू क्या
[प्रशंसा]
हुआ
[संगीत]
[प्रशंसा]
खुदा
[संगीत]
चलो
मैंने तेरी आमदनी को तेरी जिंदगी को तुझे
छन लिया यह सोचकर बड़ा मत मां पूरे गांव
के लोग मिलकर मैंने की 15000 आमदनी देंगे
इस गांव के लिए काम कर अब से जिंदगी बचाना
ही तेरी जिंदगी है समझा और इससे महान काम
तुझे कहां मिलने वाला है
याद रखना इस भूलोक से जाकर वापस ना आने
वाली एक ही चीज है और वो है जान जान से
बढ़कर और कुछ भी नहीं होता
चल रहा है
वह क्या है की कल हमारे घर में फंक्शन है
तो बताओ क्या क्या रखना अच्छा होगा
74 लोगों को मारे हुए 3 महीने हो गए अब तक
तुमने एक भी रिपोर्ट सबमिट नहीं की आखिर
तुम कर क्या रहे हो सर उन्होंने एक या दो
लोगों को नहीं मारा है पूरे 74 को मारा है
सारे काम उन्होंने पुरी प्लानिंग के साथ
किया है सर मतलब वो पकड़े ना जाए ऐसा फूल
प्रूफ प्लेन किया है सर इसीलिए सर इतना
टाइम ग रहा है अगर यह कोई शहर या टाउन
होता तो काम से काम सीसीटीवी फुटेज से कुछ
पता चल जाता इसीलिए सर उन्होंने विलेजर्स
को टारगेट किया है आजकल शरीर पर सोना पहना
हैं इसलिए पॉसिबल है की वो लोग फिर से
किसी दूसरे विलेज को टारगेट करेंगे सर
इसलिए उनसे पहले मैंने विलेज को टारगेट कर
लिया है सर मुझे थोड़ा टाइम दीजिए इस बार
पक्का हाथ ग जाएंगे सर
[संगीत]
[प्रशंसा]
भाई
क्या हुआ रे पता नहीं क्यों ऐसा ग रहा है
जैसे पीछे से कोई ए रहा है गलती करने वाले
हर एक गुनहगार को ऐसा लगता है जैसे उसे
कोई देख रहा है तेरी गलती नहीं है
अभी तो नया नया है ना धीरे-धीरे आदत हो
जाएगी तुझे
गांव कैसा है कितनी दीवारों हैं यहां सब
पता करके एक अंदाज़ आने दे तभी कम पूरा
करेंगे और तब तक हमें सावधानी से रहना
होगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
अगर तुझे मारा होता तो हमें पता नहीं चला
क्या
डर बहुत खतरनाक चीज होती है उससे पीछा
चुडा ले सब ठीक हो जाएगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
बाबा बाबा
[हंसी]
[संगीत]
तुम जाके तैयार हो जो मैं अभी आता हूं
पार्वती
थोड़ा प्यार ज्यादा
[संगीत]
आमलेट कहां है
तुम्हें अब यह सब नया क्या है नया क्या है
तुम्हें मेरी आदत हनी चाहिए और मुझे सिर्फ
तुम्हारी तो फिर हम दोनों के बीच में इन
सब चीजों का क्या कम तुम्हें ये बदलाव ए
गया है ये मुझे पहले से ही पता था अब ए
गया है वैसे भी तुम औरत हो ना अच्छे से
क्यों रहोगी ऐसे ही रहोगी
वैसे क्या होता है तुम औरतें को शुरुआत
में तो बहुत अच्छे से रहती हो लेकिन
तीन-चार महीने गुर्जर जान के बाद क्या
होता है तुमको
अब इस जिंदगी भर तुम्हारे साथ रहने का
सोचा है अगर तुम्हें थोड़ा बदलना चाहूं
तो इसमें
प्यार करने वाला प्यार मुझे चाहिए लेकिन
तुम जैसे चाहती हो वैसा कभी प्यार नहीं
होने वाला वैसे शुरुआत में तो तुम बहुत ही
अच्छी थी ना मुझे पीने को दिया
आमलेट देख के चुम्मा भी दिया आखिर में सब
आदमी जी कुए में गिरते हुए उसमें मुझे भी
धकेल सुधारने की कोशिश करूं तो पीने वाला
अच्छा आदमी नहीं होता बीड़ी पीने वाला
अच्छा आदमी नहीं होता केवल तुम्हारी बातें
सुनने वाला ही अच्छा आदमी होता है देखो
वैसे आदमी कहानी और मिल जाएंगे जाके देख
लो मैं अपनी तरह ही रहूंगा वैसे भी ये
वाला उसकी आदत है छुड़ाने वाली लड़की से
बात क्यों करेगा जो
[संगीत]
मेरा दिल टूट गया
ना अरे आता हूं
तू क्या बात है इतनी रात को मिल नहीं रहा
है साथ में मिलकर पी नहीं रहा है ऐसा कहकर
मेरा सर का रहा था ना आपसे तेरे लिए मैं
मेरे लिए तू तू भी शादी नहीं करेगा मैं भी
शादी नहीं करूंगा दोनों मिलकर ही रहेंगे
अरे बदलाव इंसान में ही आता है तुझ में भी
ए रहा है क्या
संभल के
बचपन से इसे संभल के उसे संभल के ऐसा कहता
है पर औरतें से संभल के ऐसा तो कोई भी
मूर्ख नहीं बोलना है रे भाई हमसे भी बड़े
मूर्ख होते होंगे तो फिर हमें कैसे
बताएंगे शादी तक तो सर झुका के और उसके
बाद जिंदगी भर सर उठाकर वह जीती हैं और
शादी तक सर उठा के उसके बाद जिंदगी भर सर
झुका कर हम जीते हैं ये कैसा जीना है यार
तो क्या बोल रहा है क्यों बोल रहा है मुझे
बिल्कुल समझ में नहीं ए रहा है देख मुझे
बताना चाहिए जिसे समझ में नहीं आता समझ
में आने वालों को बताया तो गेन आएगी
अरे बाला ए बाला क्या है रे कोई भागते हुए
जा रहा है
[संगीत]
तुम्हें दवाई लेने जा रही थी लेकिन कोई
मेरा पीछा कर रहा है
अरे जल्दी ए
जो ए जो
[संगीत]
बैठ जो
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या हुआ
किसी की वजह से मैं पड़ा जाऊंगा यह पता
चलते ही मैं उसे मार देता हूं यह जहां
गिरा है इसे वही कर दो
[प्रशंसा]
यह कम जितना आसन सोचा था उतना नहीं अब हम
कल से ही अपना कम शुरू करेंगे
[संगीत]
[प्रशंसा]
हम जनसंख्या की जानकारी आपके घर में कितने
लोग रहते हैं
[संगीत]
आपके घर में कितने लोग रहते हैं
[प्रशंसा]
[संगीत]
हम हम
यहां पर क्या कर रही हो
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो
[संगीत]
मेरे सर पर बैठ रही थी और जब तक कुछ मांगे
नहीं तब तक आदमी को वह अच्छी लगती है
लेकिन मांगना शुरू कर दिया तो अंदर से
बहुत चिढ़ होती है
मुझे पता है
इसलिए ऐसी बातें कर रहे हो तुम जो यहां से
निकालो
[संगीत]
ये क्या चाचा के घर पे इतने सारे लोग
क्यों ए गए
[संगीत]
क्या हुआ होगा देखिए मेरे बेटे की वजह से
अगर तुम्हारी लड़की प्रेग्नेंट हो गई है
तो उसकी शादी कहानी और करवा दीजिए ऐसे
फालतू विचार मत कीजिए की मैं उसे अपने घर
में ले जाऊंगा
5 लाख रुपए दूंगा मैं आपको शादी करवा
दीजिए और बच्चे हुए पैसे को फिक्स डिपॉजिट
नहीं डलवा दीजिएगा हर महीने कुछ एन कुछ
पैसे आते ही रहेंगे ना फायदा ही है पर अगर
हां तुमने कुछ ऐसा वैसा किया तो फिर मेरे
आदमी है पूरा इलाका चला देंगे अच्छा
वैसे मेरे बेटे ने अगर क्या कहते हैं वह
उसे सेफ्टी यहां
तो मुझे आने की जरूर नहीं पड़ती
है सर आप बैठ जाइए
पैदा करने से पहले अगर आपने सोचा होता तो
यहां तक आने की ना सर
अच्छा और लोग हैं ए रुक जो
ठीक है मुझमें पर गुस्सा है लेकिन यह
सियाज मां पर बहुत प्यार है खुद पे जिसको
भरोसा है वो बाहर ए जो लड़ते हैं चलो वो
क्या है ना
चाचा ने बहुत ही मेहनत से इस घर को बनाया
है अगर इस घर को कुछ हुआ तो मैं सा नहीं
पाऊंगा इसलिए थोड़ा बाहर जाके लड़ते हैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
वह वह वह वह वह वह
[संगीत]
[प्रशंसा]
ऐसे क्या देख रहे हो
साइन पर मारूंगा तो सहने वाली उम्र नहीं
है आपकी वैसे ही यहां पर चोट लगे तो सहने
वाली उम्र नहीं है इनकी ऐसे में क्यों
इनके साथ खेल रहे हो सर
उसने इस पर भरोसा किया इसलिए अपने आप को
इसे सोप दिया समझ में नहीं आया ना फिर से
कहता हूं उसने इस पर भरोसा किया इसलिए
उसने खुद को सोप दिया ऐसे में आप क्यों
गलत सही देख रहे हो सर मुझे पता है की यह
लड़का इस लड़की से बहुत प्यार करता है
क्यों रे
[प्रशंसा]
देख लिया ना बात को समझ के इन दोनों की
शादी करवा दो वरना
मुझे फिर से आपसे मिलन पड़ेगा और कैसे
मिलेगा ये तो अब तक आपको समझ में ए ही गया
होगा चला हूं सर चाचा चला हूं
[संगीत]
अब तक मैंने गुस्से में आपको बहुत कुछ बोल
दिया सर मैं गुस्से में जो मां में आया वो
बोल देता हूं सर एक बार याद करो ना सर
आपके बड़े में नहीं सर इन दोनों के बड़े
में कुछ कहा था सर उसने उसे पर भरोसा किया
था इसलिए तो उसने खुद को सोप दिया था
सर मेरे भी समझ में ए गया नमस्ते सर चला
हूं
[संगीत]
मैं कितना बड़ा गधा हूं मेरी पार्वती मुझे
कितना प्यार करती है इसलिए उसने खुद को
मुझे सोप दिया और मैं अपने फालतू शॉप के
लिए उसे छोड़ रहा हूं तुझे शर्म नहीं आई
बाला मेरे से प्यार करना होगा उससे
[संगीत]
[प्रशंसा]
इस तरह चलकर कहां जा रही है
लगता है अब तक गुस्सा इसका कम नहीं हुआ है
[संगीत]
[प्रशंसा]
गलती मेरी है यह जानकारी
अब काम हुआ गुस्सा मारा ना काम हो गया
तुम दो मारोगे तो ही काम होगा वैसे चलकर
क्यों जा रही हो बस में जा शक्ति हो ना
मैं ऐसी हूं तो कुछ भी नहीं सोचती बस ऐसे
ही चलती रहती हो|
बल्कि मुझमें पर गुस्सा उतरोगी अब चलो अब
जिंदगी भर पियूंगा नहीं तुम्हारी कसम बहुत
असलिया चलो बैठो
तुम औरतें को जो चाहिए वो करके ही रहती हो
क्या मामूली नहीं होती हो तुम लोग अगर फिर
कभी तुमने पीना तब बताऊंगी तुम्हें
[संगीत]
जरूर आऊंगा
वीडियो देखने की आदत ग गई है ना उसमें
लड़कियां बहुत अच्छे से तैयार होती है पता
है तो ऐसे कपड़ों में तुम कैसे गोगी ये
देख रहा है मुझे
[संगीत]
और कितने दिन रुकना है इस गांव की पुरी
जानकारी मिल जाएगी कल एक दिन सबको जिंदा
रहने देते हैं परसों रविवार है वही इस
गांव का आखिरी दिन होगा उसे दिन रात को जब
सभी लोग का पीकर आराम से सो रहे होंगे तो
हम लोग जा कर एक-एक कच्छ खाचा काटकर मार
डालेंगे तेरा नाम क्या है वेंकट है सर
कितने सालों से र रहा है यहां पे यही पे
पहले बड़े हैं ठीक है जा
वैसे राम कृष्णा हमेशा तुम ही नजर आते हो
तुम्हारे सी कहां पे है ऐसा ही दीप पर है
सर उनकी बीबी के साथ उनका तलाक हो गया है
ना इसलिए डी मोस्ट हैपिएस्ट मां है ना वो
सभी पकड़े जाएंगे इस बात का भरोसा
दिन-ब-दिन कम होता जा रहा है सर देखो राम
कृष्णा तुम्हारे हमदानी कम है ना इसलिए
भरोसा भी थोड़ा कम है मेरी आमदनी थोड़ी
ज्यादा है इसलिए भरोसा भी थोड़ा सा है
उन्होंने गलती की है ना तो पकड़े भी जरूर
जाएंगे वैसे भी बटन में टाइम वेस्ट करने
से अच्छा दूसरे गांव में छानबीन करते हैं
चलो गाड़ी निकालो
अरे आप अचानक आई आई
अंदर आई मां पापा
आई
[संगीत]
नमस्ते जी नमस्ते
मेरे बेटे में बहुत ज्यादा घमंड था लेकिन
आपके बेटे ने सब उतार दिया
देखिए
दहेज के लिए मैं अपने बेटे को भेज नहीं
सकता शादी का पूरा खर्चा मैं उठाऊंगा बस
आप हां का दे मेरे लिए काफी होगा ठीक है
जी अच्छा दिन देख के पंडित जी को लेकर हम
आपके घर ए जाएंगे मुहूर्त रखना के लिए
मुझे बहुत खुशी है की आप मां गए अच्छा जी
चलते हैं चलो बेटा
एक मिनट रुकिए अभी हमारे घर का लड़का हो
गया है आप जाइए पूरा गांव अच्छे से दिखा
के रात को बढ़िया से खरीदारी करवा के घर
पर भिजवा दूंगा वो ऐसे ही का रहा है
धमाल करते हैं क्या
तुम यहां क्या कर रही हो
मैं तुम्हारे हाथ जोडा हूं तुम्हारे पर
पड़ता हूं रुक जो रुको ना
[प्रशंसा]
पार्वती
[संगीत]
खोलो दरवाजा
अरे मैंने कोई बहुत बड़ा महापाप कर दिया
क्या जो तुम इतना रो रही हो
धोखा देना मतलब धूम्रपान करना और पीना
नहीं होता है बल्कि तुम्हारे होते हुए
दूसरी लड़कियों के साथ घूमने होता है
[संगीत]
कितना टाइम लगेगा तुम्हें मगर एक मारूंगा
तो थोबड़ा टूट जाएगा जो हुआ नहीं है वो हो
जाएगा सोच कर मुझे झगड़ा मत करो
मुझे इस्तेमाल करके छोड़ डॉग तुम ऐसी
बातें मत करो मैं तुम्हारे हाथ जोडा हूं
तुम्हारे लिए मैं बहुत पागल हूं मेरी जान
खाने से अगर कोई मरता तो हमारे देश की
आबादी इतनी नहीं होती समझी
[हंसी]
आप रे अब क्या चाहिए शादी करनी है बस यही
ना कल सुबह हमारी शादी होगी
भरोसा नहीं है भरोसा नहीं है
तो फिर किसी और तरह से तुमसे कहूं
[संगीत]
[प्रशंसा]
ठीक है ना
इतने के लिए
[संगीत]
एक मिनट वाला
ठीक है
[संगीत]
[प्रशंसा]
[हंसी]
[संगीत]
[प्रशंसा]
बाबा ये देखिए मेरी बीबी
आपको पहले ही बताया होता तो अच्छा दें मोर
दहेज ये सब बातें करते हैं
इसलिए शादी करके ले ए गया
पति के रूप में मेरा जितना ख्याल रखेगी
बहू बन के हमारे घर का भी उतना ख्याल रखिए
वैसे भी मेरे लिए इतना ही बहुत है तुम आओ
रुको
[संगीत]
रात को पीली तूने अरे मेरे लिए अकेले
अकेले
दिखाई दे रही है लेकिन मुझे दिखाई नहीं दे
रही है ज्यादा चढ़ गई है क्या वो देखो
वहीं पे
कहां है वो दिखाओ मुझे
सच में यहां कोई नहीं है क्या सच में कोई
नहीं है कल रात को भी कोई ऐसा का के भाग
गए थे क्या हो गया है तुम्हें नहीं पता
क्या बोल रहे हो तुम अरे क्या जीजु मेरे
पापा लेकिन आप तो होश में है ना
[संगीत]
अरे क्या हुआ बाला पार्वती मिल नहीं रही
है यार पार्वती कौन है तीन महीने से घुमा
रहा हूं अच्छी नहीं क्या तुझे अरे तीन
महीने से तू किसके साथ घूम रहा है मुझे
क्या पता है
[संगीत]
पूछूंगा तो तू गुस्सा करेगा इसलिए नहीं
पूछा मुझे लगता था की तुझे किसी भूत ने
पकड़ लिया तू क्या बात कर रहा है अगर पता
है तो पता है ऐसा बोल वरना
[संगीत]
[प्रशंसा]
कहां पर चली गई
[संगीत]
[प्रशंसा]
शादी करके आए लड़की से दिखाई दे रही है
लेकिन मुझे दिखाई नहीं दे रही है
[संगीत]
मुझे लगता था की तुझे किसी भूत ने पकड़
लिया
[संगीत]
[प्रशंसा]
आप रे लगता है भूतनी हो गई
[संगीत]
[प्रशंसा]
तुम मगर दरोगे तो मैं भूत जैसी ही देखेगी
अगर प्यार करने वाली लड़की की तरह देखोगे
तब मैं तुम्हें पसंद आऊंगी
तुम्हारे हाथ जोडा हूं देखा हूं
सीन फैट जाएगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
तुम कौन हो मेरे पीछे क्यों पड़ी हो सिर्फ
मुझे क्यों दिखाई दे रही हो मेरे कुछ समझ
में आया ऐसा कहो
[संगीत]
एक बार इस लड़के को देखो
क्यों बेटी लड़का पसंद आया ना
[संगीत]
तो फिर कल मैं खुद उसके गांव जा के उनकी
स्थिति को देख के अगर पसंद आया तो उनसे
रिश्ते की बात कर लो ठीक है ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
क्या हुआ कुछ भी नहीं है
अब क्या करेंगे
[संगीत]
क्या यार
आज रात को गांव के सभी लोगों को करने वाले
हैं
इसलिए या मेरे गांव वालों को मार देंगे
इसलिए नहीं
मैंने प्यार किया है तुमसे तुम्हें मार
दिया इसलिए मैं उन कमीनों को मार दूंगा
तुम्हें किस तरह उन्होंने मारा यह मैंने
नहीं देखा लेकिन उन्हें मैं किस तरह
मारूंगा तुम पास से देखना चलो
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए ए
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए ए ए
[संगीत]
कोई भी दिखाई नहीं दे रहा
[प्रशंसा]
[संगीत]
फोन तूने किया था क्या
मैंने किया और मारा भी मैंने
इन्हें क्यों मारा तुम जी चोरों के ग्रुप
को ढूंढ रहे हो वही है इसलिए मार दिया तो
पुलिस को बताना चाहिए ना खुद ही मार
डालेगा
समझ में नहीं आता
रात को जो तुमने कहानी बताई मुझे बहुत ही
गुस्सा आया और उनका मैंने बुरी तरह मार
दिया मैंने तो बहुत ही अच्छा किया पर ये
इन्हें समझना चाहिए ना देखते हैं क्या
होता है इसका दिमाग थोड़ा ढीला लगता है
[संगीत]
तुम्हें
यह सब देख के तुम फिक्र मत करो हां कुछ
नहीं होगा
मैं हूं ना सर क्या हुआ यह बहुत टेढ़ा
लगता है सर किसी से बात कर रहा है पर वो
हमें दिखाई नहीं दे रहा है उसकी चिंता
छोड़ो रामकृष्ण कोर्ट में सबमिट करो
[संगीत]
याराना
के गांव में परसों रात को 15 लोगों का
बहुत ही ब्राह्मी से कत्ल कर दिया इसलिए
मैं यह सर थोड़ा रुकेंगे क्या बाला नाम की
यात्रा
ध्यान से तो बोलिए हम गांव वाले बहुत
अच्छे से बात करते हैं और आप मुकदमा लाड
रहे हो पर मेरे लिए लड़ने वाला यहां कोई
भी नहीं है इसलिए मेरा मुकदमा मैं खुद ही
उनको बताऊंगा सर आप जरा बैठ जाइए
उन्होंने कुल्लू नाम के गांव में 74 लोगों
को बुरी तरह मार दिया
बच्चों को दीवार पर पाठक कर मारा है
औरतें को उनके कपड़े निकाल कर मारा है
इसलिए जैसा उन्होंने कहा परसों रात को
मैंने उन्हें मार दिया
तुम कैसे का सकते हो
[संगीत]
और उसके लिए मेरे पास एक गवाह है लेकिन वो
किसी को दिखाई नहीं देती और नहीं सुने
देती है अब कैसे बताऊं सर
कैसे हैं कैसे-कैसे
उन 72 करने वाले लोगों की पोस्टमार्टम
रिपोर्ट तो आपके पास होगी ना सर उनमें
एक-एक को कैसे मारा है वो मैं बताता हूं
उसमें वैसे ही लिखा होगा की नहीं वो देख
लीजिए सर
जय वहां पे बैठी क्यों है इधर ए
[संगीत]
तुझे कैसे मारा था बता तुझे कैसे मारा था
वह बता
उसे कैट दिया था
[संगीत]
उसे लड़की को ऐसे चाकू रख कर कैट दिया था
सर उसमें ऐसा ही लिखा है की नहीं देखिए सर
[संगीत]
तुम्हारे पिता को कैसे मारा था तुम्हारे
पिता को कैसे मारा था बताओ
[संगीत]
[प्रशंसा]
कैसे मैंने अपनी पुरी जिंदगी में ना तो
कभी सुना और ना ही देखा
[संगीत]
[प्रशंसा]
और इसीलिए मैं क्या बोलूं मेरी समझ में
नहीं ए रहा है
[संगीत]
मैं समझ गया सर मैंने जो कुछ भी कहा है तो
मैं भी उन चोरों में से एक हूं ऐसा आप सोच
रहे हो ना पर यहां पर बात यह है की आप
जैसा सोच रहे हैं की उन 15 लोगों के साथ
यह कहानी बैंड हो जाएगी तो मैं उसे दिन
उन्हें पड़वा देता सर पर और सबसे बड़ा और
एक कमिना यहां पर है सर और वो आप सभी को
पता चलना चाहिए इसलिए मैं यहां पर
[संगीत]
आया
सर गांव वाले हैं फिर भी कभी-कभी जरूर
पढ़ने पर हम भी फोन इस्तेमाल करते हैं सर
आपको जो भी प्रूफ चाहिए वह इसमें है
[संगीत]
कोर्ट में सबके सामने एक पुलिस अधिकारी को
मारना अपराध है पर वह अपराध एक बड़े
गुनहगार को करने के लिए किया गया है
इसीलिए यह अदालत इसे इतना बड़ा अपराध नहीं
मानती है और इसे 7 साल की साधारण सजा देती
है
अरे वह तुम यही पर हो|
[संगीत]
हम दोनों ऐसे ही रहेंगे
सब्जी भी देता हूं दो ना पापा क्या करूंगा
[संगीत]
ठीक है बेटा तुम दोनों मियां बीबी अच्छी
तरह से कहां हो
[संगीत]
इस वरना की पूजा कुछ ज्यादा ही हो गई है
मेरा कम पद गया है
[संगीत]