Baith jao
Kya asaan hai?
Kabhi socha hai? Bas repeat karte rahte ho.
Ab pucho
Sir! Sir! Sir!
Haan
Sir! Wifi password kya hai?
Aasan hai
Capital A
Sir!
Haan aap!
Sir mein ek painter hun
par coding karna chahta hun.
Yahan kitne logon ki yahi same problem hai?
Ki vo creative field mein fase hue hain
aur us vajah se jyada paise kama rahe hain?
Almost sabko
Vaise, if I may ask
Aap painter kyon nahi bane rehena chahte?
Sir kyunki main colour blind hu
Main sky ko blue ki jagah green paint kar deta hu sir.
Sir!
Ek second
Toh tumhare colour blind hone se painting ka kya relation hai?
Ye toh excuse hua na
Sir painting mein to colours hi hote hain na sir
Tum apne parents ko sath lekar baith jao
ki vo tumhe sahi colour pick karke dede
Mere parents ki last year accident mein death ho gai sir
Firse excuse?
Yeh kahan excuse hua sir?
Yahan kitne logon ke parents hain jo unhe support nahin karte
lekin woh himmat nahi hare
Sir vo maar chuke hai!
Haan toh mar chuke hain toh kya hua?
Uss se tumhari painting ka kya relation?
Bahane mat banao.
Aap hi ne unke baare mein baat start kari thi
Kitne insensitive ho yaar aap!
Yahan kitne logon ko lagta hai main insensitive hu?
Sir! Sir!
Kisi ko bhi nahin
Vaise agar ham ye conversation YouTube per dalen toh aapko…
Ay!
tu pagal vagal hai kya?
Hain?
Kya!
Arey pakdo
Teri...
Pagal bana raha hai
Thank you
Bhagwan aapke maa baap Ko lambi umar de
Teri!
Arey ye toh pair chhune a raha hai
Main aur tum hum-umar hain
Leke jao isse
Arey chalna yaar
Khair, aaj hum baat karenege mere bachpan ki
jo ek-ad kahaniyan bacch gayi hai unpe
Kaun kaun chahta hai aaj ka yahi topic ho?
Sir! Sir! Sir!
Iske alava koi bhi
Sir! Sr! Sir! Sir! Sir!
Toh jab mein...
Mein sir mein!
Arey Rajat!
Kuch bol raha hun kuch soch raha hu
Sara flow tod deta hai.
Hath toh aise khada kar raha hai jaise yahan aane ke paise diye ho
Toh main kaha tha
mere bachpan pe, jab main chota bacha tha
27-28 saal ka
Tab main ek talab gaya tha
jahan main ek machhali se mila
Hinsa
Jo ki ek motivational speaker thi
Vo calculated risk le rahi thi
aaj usi se inspire hoke maine apna yeh channel khola hai
Yaha pe kisi  ko garmi toh nahin lag rahi?
Nahin sir!
Sir sir kahan garmi lag rahi hai sir
main to gaon se nange pair aaya hun sirf apse milne
Let’s end today’s session here
boliye mere saath
motivational speaker ban na aasan hai!
Kisi bhi cheez ke naare lagvana, aasan hai!
Aasan hai!
Yaar tumne suna
Kalankit Baiyanpuriya bhi ab fap karne laga hai
Sir ye fap kya hota hai?
Arey...vo jo hilate hai
Kya hilate hai sir?
Muth Rajat, muth
Kabhi kiya hai?
Kabhi socha hai?
Kya maza hai!
Sorry sir main mutthal nahi hu
Shakal se toh lagte ho
ab chalao uski reel
Tum pakka muthal ho
tumhari naak bata Rahi hai
Ram ram bhai sareya ne!
Aaj 75 motivational day challenge ka 197th dinn hai
Subha uthke humne dekha Beerabicep aur uss se sikha no fap
Phir hum bathroom mai gaye
Aur back to back kare 2 fap.
Phir gaye hum pass wale park Mai
Jaha mala humne thoda protein aur daal diya hoton ke beechme
Phir chidiyo ko dekh ke banai hamne reel
Jiska caption dala
Chidiya ud, ladki ghar pe baith
Reel ke likes ginte ginte ho gayi shaam
Saare like Haryana se the
Phir gaya mein duty pe
jaha balako ko bechi kachi sharab
vaha se ghar aye
Aur maine kiya ek aur fap
Phir aa gaye dusri duty pe
Jaha aaj mujhe karne the 70 scam call
Call niptake maine kamae ₹300
Phir dekhne baitha main gandi picture
Aaj humne seekha
kabhi kabhi nari aur purush ko pitne mai anand bhi ata hai
isko bade buzurgo ne naam diya hai BDSM
Iske bad humne  mari ek aur fap
Jisse ho gayi hamari aaj ki 4 fap puri
Phir mein khat bichake son lagraiya tha
Tabhi aa gayi police
Scam call pakdi gayi
Ye rahi aaj ki selfie thullo ke saath
Phir humne Jeep mai khai 2 lathi aur so gaye
Bhai Aaj bhi sirf gaon ke logo ne hamari reel dekhi hai
Bhai hum Ankit Bhai jaise viral kyu na ho rahe?
Mehnat karta hai bhai vo
Hamari tarah ch*****pe na karta
Correct keh rahe ho bhai
aur yeh bata manager
Mannee chudvane ke Paisa kaha se aya?
Bhai winzo se jeete na
Ye winzo kya hai?
Sir winzo ek gaming platform hai
jaha 15 crore Khiladi aur ludo carrom jaise 100 se bhi zyada games hai
Jinhe khelke aap cash price jeet sakte ho
Aur turant hi turant apne Paytm aur UPI mai withdraw kar sakte ho
Mare gaon ke laundo ne toh Ludo khel khelke gym ke equipment bhi le liye
Par ke fayeda bhai?
Ludo mai toh main hamesha hi haru
Koi baat nahi sir vahape ek leaderboards bhi hai
Jaha aap harke bhi paise Jeet sakte ho
Toh download Karo Winzo
India ka sabse safe aur secure gaming platform hai
Aur sath hi sath apko ₹550 ka sign up bonus bhi mil javega
Chalo Bhai ab uss podcast ke liye late ho rahe hai yaar
Theek hai bhai!
Ram Ram
Namaskaram
Chadguru. I am hyperactive when I am in office
I am unable to sit on a chair for more than 2 minutes
Sit, sit
No no Chadguru it's a problem!
Problem
See what is a problem?
It's nothing but a sentence
Which has a question mark in the end
Now
If you remove that
The problem becomes the answer
So
Your problem is the answer to...
sorry what was the question hello?
Sitting, sitting chair!
See what is a chair?
A chair is nothing but a non living animal with 4 legs
like an octopus, isn’t it?
If you remove the legs
It becomes
Chadguru!
My problem, sitting, remember?
See
What is sitting?
it's nothing but not standing
So when you are...
Chadguru!
Can you please answer!
Main baith kyu nahi pata?
What!
You can't sit
why the hell didn't you tell me before
I am not a chiropractor
Next question
Tune konsa bataya tha
Chadguru
I am blind
What do I do?
Well, See!
Ohh!
See!
Next question
Chadguru
how do you have so much energy?
The secret to my energy
Chadguru!
What?!
I wasn’t sleeping
I was in a trance
Nucleya was playing
Complex composition
Chadguru
You have to go
Okay
I have to end today's session now
Namaskaram
Where are you going Chadguru?
Motivational podcast
I have been invited
See what is an invite?
it's nothing
But not unwelcome
So when you are in this amazing…
Chadguru!
Okay okay
I am coming
can we at least dance first?
Giriraj
Yes sir?
research ready hai?
Ofcourse sir! Ready sir!
Here
Ye wala kaunsa nod hai?
Constipated sir
Exactly sir, yes sir
Lekin yah jo aapka 30 minute ke bad wala nod haina sir
vo thoda zyada kijiyega
pichhali bar memes kam bane the sir
Okay
Yes sir
itna karu?
Thoda aur
A little bit more
Thoda aur sir
Thoda aur
Kaise ho bhai!
Welcome to the podcast
Kyunki aap pahli bar gaon se bahar aaye hain
Isliye ye bouquet meri taraf se
Bouquet matlab
phoolon ka gulgula
Guldasta
Shukriya ji
Maine aap ki recent reel dekhi thi
jahan aap bacchon ke sath football khel rahe the
And that made me curious
aapne kabhi maut ke baare mein socha hai?
Abhi toh na socheya hai
Jee agla challenge viral na hua to sochunga
Maine suna hai aapne YouTube channel pe
Ad revenue off kar rakha hai.
You don't like cash bro?
Are pehle starting mein hero banne ke liye off kiya tha
Ab sala YouTube on hi nahin karne de raha hai
Bh*****d
Ek minute mai aap ko interrupt karna chahunga Toodeep ji
apke jo gaal par til lag raha hai
I must say bohot cute lag raha hai
Bohott cute lag raha hai yaar
Mere gaal pe?
Arey ye toh chocolate cookie hai
Oh my God! inhone toh nikal diya!
Yeh kaise kiya!
kya aap hamare viewers ko vapas karke dikha sakte hain?
Oh my God guys! We have Todeep magical Maheshwari with us
Let's come down to the serious questions
Aap fap karte hain?
Haan bhai
din mein char baar karre hu
Aj ek  hotel mein bhi karke aaya hun
You?
Kabhi nahi
Kabhi khada nahi hua aaj tak?
Aaisa nahi hai
Hojata hai
Kabhi kabhi
Agar koi hot dikh jaye toh
Ya koi phone mein pic ho
Deewar mein chhed ho toh
Football
Medu vada
Black hole
Frisbee
Onion rings
Tala chabi
kal toh phoolo ko dekh ke ho gaya tha
Vo toh gol bhi nahi hai
Thode bachpan ki baatein kare?
Sahi sahi batao
Yaar tum bhi na!
Ghoom phir ke vahin a jate ho
Kya kare sir topic hi nahin hai
Same
So how do we save soil?
Do we press control S or command S?
Well…
What the fa...
Aap haste nahi hai?
Je challenge hoga toh hasunga
I challenge you
Agar aapko kabhi alien mila
toh aap uska hilaoge?
kya hogaya aise kyu dekh raho ho?
I am feeling some vibes from you
Toh mera agla question uss se related hai
Apka favourite pokemon kaunsa hai?
See what is a Pokemon?
It’s something which come out of a ball
Just for viewers
Ball kya hota hai?
Ball is something which is round
Like a horse
Just for our viewers
Horse kya hota hai?
Well, horse is nothing but a fall like a chair
which can run
Sirf hamare viewers ke liye
Run kya hota hai?
Arey Rajat
Iss ma*****d ki tuition lagvao
iske viewers ko sab pata hai
Ye hi ch****a hai
Okay
Viewers kya
Was that a UFO Giriraj?
Have they finally come?
I wanna have their babies.
Toh aapko kaisa laga mujhse baat karke?
Baat karne kaha diya…
I know aacha laga
Thank you for coming
Toopdeep ji
Haat!
Chadguru
Where is Rajni?
Kalankit
Oh shit shit guys we have a new guest with us
CarryMinati is here
Toh kaise hai aap log?
8 saal se ek hi dialogue bol rahe ho
Kabhi original content banae ka socha?
Abey banata toh hu roast
You mean galiya?
CarryMinati BKL.
Lo maine bhi roast kar diya
Saale Big Boss ka bhi toh banaya hai
Big boss ke itne season nahi hai
jitne tum roast bana chuke ho
aur abhi toh music video bhi nahi chal rahi hai
Kya tha vo?
Halwa?
Jalwa!
Let me tell you brother
Vo bhi ek gali thi
Mere kaano ke liye
Gaaliyo ke alava aur kuch khehna chahoge?
Abey Beera lo...
As expected that’s  CarryMinati for you
Apni video promote karne ke liye mere show par aa gaya
Vo bhi apni video mein khud mein banke
Gazab ch****a hai!
Ab bloopers chala de
Vo actually mein funny honge