[प्रशंसा]
आसान है आसान है आसान है आसान है बैक
जॉब क्या आसान है कभी सोचा है बस रिपीट
करते रहते हो अब पूछो सर सर सर सर वाईफाई
पासवर्ड क्या है आसान है कैपिटल ए सर हां
आप सर मैं एक पेंटर हूं पर मैं को करना
चाहता हूं यहां कितने लोगों की यही सेम
प्रॉब्लम है कि वो क्रिएटिव फील्ड में
फंसे हुए हैं और उस वजह से ज्यादा पैसे
कमा रहे
हैं ऑलमोस्ट
सबको वैसे इफ आई मे आस्क आप पेंटर क्यों
नहीं बने रहना चाहते सर क्योंकि मैं कलर
ब्लाइंड हूं मैं स्काई को ब्लू की जगह
ग्रीन पेंट कर देता हूं सर सर एक सेकंड तो
तुम्हारे कलर ब्लाइंड होने से पेंटिंग का
क्या रिलेशन है यह तो एक्सक्यूज हुआ ना सर
पेंटिंग में तो कलर्स ही होते हैं ना सर
तो तुम अपने अपने पेरेंट्स को साथ लेके
बैठ जाओ कि वो तुम्हें सही कलर पिक करके
दे दे मेरे पेरेंट्स की लास्ट ईयर
एक्सीडेंट में डेथ हो गई सर
ओ फिर से एक्सक्यूज ये का एक्सक्यूज हुआ
सर यहां पर कितने लोगों के पेरेंट्स हैं
जो उन्हें सपोर्ट नहीं करते लेकिन वो
हिम्मत नहीं हारे हैं सर वो मर चुके हैं
हां तो मर चुके हैं तो क्या हुआ उससे
तुम्हारी पेंटिंग का क्या रिलेशन बहाने मत
बनाओ आप हीने उनके बारे में बात स्टार्ट
करी थी कितने इनसेंसिबल आप यहां कितने
लोगों को लगता है मैं
वैसे अगर हम यह कन्वर्सेशन
[प्रशंसा]
सर सर सर इसके अलावा कोई भी सर सर सर सर
सर तो जब मैं मैं सर मैं अरे रजत इस
निकालो यहां से कुछ बोल रहा हूं कुछ सोच
रहा हूं सारा फ्लो तोड़ देता है हाथ तो
ऐसे खड़ा कर रहा है जैसे यहां आने के पैसे
दिए
हो तो मैं कहा था मेरे बचपन पे जब मैं
छोटा बच्चा था 27 28 साल का तब मैं एक
तालाब गया था जहां पर मैं एक मछली से मिला
हिलसा जो कि एक मोटिवेशनल स्पीकर थी वो
कैलकुलेटेड रिस्क ले रही थी आज उसी से
इंस्पायर होके मैंने अपना यह चैनल खोला है
यहां पर किसी को गर्मी तो नहीं लग रही
सर स सर कहां गर्मी लग रही है सर मैं तो
गांव से नंगे परै आया हूं स सिर्फ आपसे
मिल तो लेट्स एंड टुडे सेशन यर बोलिए मेरे
साथ मोटिवेशनल स्पीकर बनना आसान है आसान
है किसी भी चीज के नारे लगवाना आसान है
आसान
हैन है तुमने सुना कलंकित ब्यान पुरिया भी
अब फैप करने लगा है सर ये फैप क्या होता
है अरे वो जो हिलाते हैं अब क्या हिलाते
हैं
सर मुठ रचत मुठ कभी किया है कभी सोचा
है क्या मजा है अ सॉरी सर मैं मुट्ठ नहीं
हूं शक्ल से तो लगते हो अब चलाओ उसकी
रेल तुम पक्का मुठ ल हो तुम्हारी नाक बता
रही
है राम राम भाई सारण है आज 75 मोटिवेशनल
डे चैलेंज का 17 वा देना है सुबह उठ के
हमने देखा बीरा भाई सेप और उससे सीखा नो फ
है फिर हम बाथरूम में गए और बैक टू बैक
करे दो फ हैप फिर गए हम पास वाले पार्क
में जहां माला हमने थोड़ा प्रोटीन और डाल
दिया उटों के बीच में फिर चिड़ियों को देख
के बनाया हमने रील जिसका कैप्शन डाला
चिड़िया उड़ लड़की घर पे बैठ रील के लाइक
गिनते गिनते हो गई शाम सारे लाइक हरियाणा
से थे फड़ गया मैं ड्यूटी पे जहां बालकों
को बेची कच्ची शराब वहां से घर आए और
मैंने किया एक और फैब फिर आ गया दूसरी
ड्यूटी पे जहां आज मुझे करने थे 70 स्कैम
कॉल कौन लिपटा के मैंने कमाए 00 फिर देखने
बैठा मैं गंदी पिक्चर आज हमने सीखा
कभी-कभी नारी और पुरुष को पिटने में आनंद
भी आता है इसको बड़े बुजुर्गों ने नाम
दिया है बीडीएसएम इसके बाद हमने हमारी एक
और फैब जिससे हो गई हमारी आज की चार फैब
पूरी फिर मैं खाट बिछा के सोने लाग रहा था
तभी आ गई पुलिस कैम कूल पकड़ी गई ये रही
आज की सेल्फी ठुलो के साथ फिर हमने जीप
में खाई दो लट्टी और सो गए भाई आज भी
सिर्फ गांव के लोगों ने हमारी रील देखी है
भाई हम अंकित भाई जैसे वायरल क ना हो रे
मेहनत करता है भाई वो हमत [ __ ] पे ना करता
करेक्ट कह रहे हो भाई और यह बता मैनेजर
मने छुड़वाने के पीसा खाते है भाई विंजो
से जीते ना य विंजो के रे सर विंजो एक
गेमिंग प्लेटफार्म है जहां 15 करोड़
खिलाड़ी और लूडो कैरम जैसे 100 से भी
ज्यादा गेम्स है जिन्हें खेल के आप कैश
प्राइस जीत सकते हो और तुरंत ही तुरंत
अपने
paytm-in जो इंडिया का सबसे सेफ और
सिक्योर गेमिंग प्लेटफार्म है और साथ ही
साथ आपको 50 का साइन बोनस भी मिल जावेगा
चलो भाई अब उस पॉडकास्ट के लिए लेट हो रहे
हैं यार ठीक है भाई राम
[संगीत]
[प्रशंसा]
राम
[संगीत]
नमस्कार चट गुरु आई एम हाइपर एक्टिव न आईम
इन ऑफिस आईम अनबल टू सिट ऑन द चेयर फॉर
मोरन ू मिनट्स सिट सट नो नो चड गुरु इट्स
प्रॉब्लम प्रॉब्लम सी व्ट इ ए प्रॉब्लम
इट्स नथिंग बट
सेंटेंस क्वेश्चन मार्क इन द एंड
नाउ इफ यू रिमूव
दैट द प्रॉब्लम बिकम द आंसर सो योर
प्रॉब्लम इज द आंसर टू द सॉरी व्हाट वाज द
क्वेश्चन हेलो सिटिंग सिटिंग चेयर सी व्ट
इज अ चेयर अ चेयर इज नथिंग बट अ नॉन
लिविंग एनिमल विद फोर लेग्स लाइक एन
ऑक्टोपस इजट इट इफ यू रिमूव द लेग्स
इट बिकम गुरु माय प्रॉब्लम सिटिंग रिमेंबर
ट सिटिंग इट नथिंग बट न स्टैंडिंग सोन य
आरु कैन य प्लीज आंसर मैं बैठ क्यों नहीं
पाता ट यू का सट वा हेल य टे बिफोर आईम नट
रोटर नेक्स्ट क्वेन नेन
बताया चैट गुरु आईम ब्लाइंड व्ट डू आई डू
ल
सी ओ सी
[संगीत]
सीने चद
गुरु हाउ ड यू हैव सो मच एनर्जी द सीक्रेट
टू माय
एनर्जी
चद
गुरु चद
गुरु व्ट आई वाजन स्लीपिंग आई वास इन अ
ट्रांस न्यूक्लियर वास प्लेंग प प
प कॉम्लेक्स
कंपोजिशन हैव टू गो ओके आई हैव टू एंड
टुडे सेशन नाउ नमस्कार वेर यू गो इन चद
गुरु मोटिवेशनल पॉडकास्ट आई हैव बन
इनवाइटेड सी व्ट इ एन इनवाइट इट्स नथिंग
बट नट अनवेलकम सो न यू आर इन दिस अमेज
सदगुरु ओके ओके आई एम कमिंग कैन वी
एटलीस्ट डांस
फर्स्ट तुम क्या लगाएंगे सब साथ में साथ
तुम लगाए सब सा में सा
मिलके
गणराज यस सर रिसर्च रेडी है ऑ कोर्स सर
रेडी सर
या ये वाला कौन सा नोड अ कॉन्स्टिपेशन
सर एगजैक्टली सर यस सर लेकिन जो आपका ये
30 मिनट के बाद वाला नॉर्डन है सर ये
थोड़ा ज्यादा कीजिएगा पिछली बार मीम कम
बनी थी सर ओके यस सर इतना कर थोड़ा और अ
लिटिल बिट मोर थोड़ा और सर थोड़ा और
कैसे हो भाई वेलकम टू द पॉडकास्ट क्योंकि
आप पहली बार गांव से बाहर आए हैं इसलिए यह
बुक है मेरी तरफ से बुके
मतलब फूलों का गुलगुला
गुलदस्ता शुक्रिया
जी मैंने आपकी रिसेंट रील देखी थी जहां
बच्चों के साथ फुटबॉल खेल रहे थे एंड दैट
मेड मी क्यूरियस आपने कभी मौत के बारे में
सोचा अभी तो ना सोचा अगला चैलेंज वायरल ना
हुआ तो सोचूंगा मैंने सुना आपने
यू डों लाइक कैश ब्रो अरे पहले स्टार्टिंग
में हीरो बनने के लिए ऑफ किया था अब साला
youtube1 मिनट मैं आपको इंटरप्ट करना
चाहूंगा टू डीप जी आपके जो ल पे तिल लग
रहा है मझ से बहुत क्यूट लग रहा है बहुत
क्यूट लग रहा है यार मेरे काल
पे अरे यह तो चॉकलेट कुकी है ओ माय गॉड
इन्होने तो निकाल दिया ये कैसे किया क्या
आप हमारे व्यूवर्स को वापस करके दिखा सकते
हैं ओ माय गॉड गाइस वी हैव टू डीप मैजिकल
महेश्वरी विद
अस लेट्स कम डाउन टू द सीरियस क्वेश्च आप
फैप करते हैं हां भाई दिन में चार बार करे
हूं आज एक होटल में भी करके आया हूं यूवे
नाए कभी खड़ा ना हुआ आज तक ऐसा नहीं है हो
जाता है कभी कभी अगर कोई हॉट दिख जाए तो
या कोई फोन पे पैक दीवार में छेद हो
फुटबॉल मेदू वाड़ा ब्लैक होल फ्रिस्बी
अनियन रिंग्स ताला
चाबी
लाभी कल तो फूलों को देख के हो गया था वो
तो गोल भी नहीं
है थोड़े बचपन की बात करें तो जैसा मैं
बोल हस्त बतन करते थे सही सही बताओ क्या
तुम भी ना घूम फिर के वही आ जाते हो क्या
करे सर टॉपिक नहीं है
सेम सो हाउ ड वी सेव सोइल डू वी प्रेस
कंट्रोल एस और कमांड
[हंसी]
एस आप हसते नहीं हो चैलेंज होगा तो हसूंगा
आई चैलेंज
यू अगर आपको कभी एलियन मिला तो आप उसका
हिलाओ क्या हो गया ऐसे क्यों देख रहे
हो आई एम फीलिंग सम वा फ्रॉम यू तो मेरा
अगला क्वेश्चन उससे रिलेटेड है आपका
फेवरेट पोकेमॉन कौन सा है व्ट इ पमन इट्स
समथिंग च कम्स आट ऑफ अ बॉल जस्ट फॉर
व्यूवर्स बॉल क्या होता है बॉल इ समथिंग च
इ राउंड लाइक अ हॉर्स जस्ट फॉर व्यूवर्स
हॉर्स क्या होता है ल हॉस इ नथिंग बट फॉल
लाक र च कैन रन सिरफ हमारे व्यूवर्स के
लिए रन क्या होता अरे रत इस [ __ ] की
ट्यूशन लगवा इसके व्यूवर्स को सब पता है
यही चूया है ओके ओके व्यूवर्स क्या व वास
ट यूएफओ गिरिराज हैव दे फाइनली कम आ हैव द
बेबी तो आपको कैसा लगा मुझसे बात करके बात
करना क दिया आपने आई नो अच्छा लगा थैंक यू
फॉर कमिंग टू डीप जी
हट चैट गुरु वेर इज रजनी कल
अंकित ओ शट शिट गाइस वी हैव अ न्यू गेस्ट
विद अस कैरी आटी इज यर तो कैसे हैं आप लोग
8 साल से एक ही डायलॉग बोल रहे हो कभी
ओरिजिनल कंटेंट बनाने का सोचा अबे बनाता
तो हूं रोस्ट यू मीन गालियां कैरी नाटी
बहन के लौड़े लोग मैंने भी रोस्ट कर दिया
साले बिग बॉस का भी तो बनाया है बिग बॉस
के इतने सीजन नहीं है जितने तुम रोस्ट बना
चुके हो और अभी तो म्यूजिक वीडियो भी नहीं
चल रही है क्या था वो हलवा जलवा लेट मी
टेल यू ब्रदर वो भी एक गाली थी मेरे कानों
के लिए कालियो के अलावा और कुछ कहना
चाहोगे अबे पीरा लोड एज एक्सपेक्टेड ट्स
कैरी म फॉर यू अपनी वीडियो प्रमोट करने के
लिए मेरे शो पे आ गया वो भी अपनी वीडियो
में खुद मैं बन के गजब चूया है अब
ब्लूपर्स चला दे वो एक्चुअली में फनी
होंगे ये रही आज की सेल्फी ठुलो के साथ द
समर ऑफ
16 बाव बाव बाव बा जब मैं अरे मुठा चत इस
[ __ ] को निकालो यहां से
कट आई एम नॉट लाफिंग नी आई एम
क्राइंग ओके
ओके स्टुपिड स्टुपिड
बॉय यू विल
ओबे ओके नाउ विंजो डाउनलोड करो डाउनलोड
करो कभी किया है कभी सोचा है क्या मजा है
अरे भाई मैंने डायलॉग लॉग बोल लेना अवे वो
म्यूजिक वीडियो में ले लो डाउनलोड विंजो
और सपाटे मार