नमस्कार दोस्तों 10 मिलियन सब्सक्राइबर्स
एक करोड़ लाभ यकीन नहीं होता की नंबर इतना
बड़ा है की स्वीटजरलैंड नॉर्वे जैसे देश
की पापुलेशन से ज्यादा होता है तो सबसे
पहले तो आप सब लोगों का बहुत-बहुत धन्यवाद
जिसकी वजह से पॉसिबल हो पाया हमें इस मौका
तक पहुंच पे दूसरा मैंने सोचा की क्यों ना
इस ऑक्शन पर कुछ स्पेशल किया जाए अपने
हिस्ट्री वीडियो में मैंने आपको इतिहास के
छोटे बड़े बहुत किस सुना हैं तो मैंने
सोचा क्यों ना अपने अतीत की बात कारी जाए
क्यों ना मैं आपको अपने बचपन की ऐसी
वीडियो दिखाओ और ऐसे किस सुनाओ जो आज से
पहले मैंने कभी पब्लिक नहीं किया आई आज के
वीडियो में मैं आपको एक सफर पर लेकर चला
हूं अपनी जिंदगी के
यह कहानी शुरू होती है अक्टूबर 1994 में
हरियाणा के शहर रोहतक में मेरा जन्म होता
है एक छोटे से मिडिल क्लास परिवार मेरे
पेरेंट्स काफी यंग थे करीब 24 25 साल के
होंगे मेरी मम्मी एक टीचर की नौकरी कर रही
थी और मेरे पापा एक इंजीनियर थे कल मिला
के इनकी तनख्वाह होगी करीब 4000 रुपए
महीने की ज्यादा वीडियो नहीं मिलेंगे उसे
समय के क्योंकि कोई वीडियो कैमरा होता
नहीं था कुछ फोटोस जरूर है जैसे की ये
लेकिन मैंने अपने पेरेंट्स का चेहरा ब्लर
कर रखा है प्राइवेसी के लिए बचपन में
दोस्तों मुझे बहुत ट्रैवल करने को मिला
हालांकि मुझे कुछ भी याद नहीं उसे समय का
क्योंकि मैं बिल्कुल ही छोटा दूध पिता
बच्चा था लेकिन आपको ऐसी कई फोटोस मिलेगी
श्रीनगर की बर्फ से लेकर जैसलमेर के
रेगिस्तानों में इसके पीछे करण ये है की
मेरे नाना एक्चुअली में बीएसएफ में नौकरी
करते थे और आपको तो पता ही होगा अगर आपका
कोई परिवार का सदस्य आर्मी में है
पोस्टिंग जगह पर होती रहती है टाइम तू
टाइम इंडिया की अलग-अलग जगह में यही करण
था की मेरे पेरेंट्स अक्सर जब भी मेरे
नाना नानी से मिलने जाते थे तो नहीं ये
साड़ी अलग-अलग जगह है घूमने को मिलती थी
अफोर्ड पहले कुछ सालों के बड़े में मुझे
कुछ याद नहीं मेरी जो अर्लीस्ट मेमोरीज है
वो एक्चुअली मैं रोहतक की हैं रोहतक की
झील में खेलने हुए और दादा-दादी के घर पर
खेलने हुए कुछ सालों बाद मेरे पेरेंट्स
रोहतक से दिल्ली मूव कर जाते हैं बटर जब
ऑपच्यरुनिटीज के लिए मेरे पापा को बटर जब
ऑफर कारी जाति है बटर सैलरी पर वो मुझे
बताते हैं की 2002 2003 के अराउंड उनकी
सैलरी पहुंच गई थी करीब 17000 रुपए महीना
साल 2003 में एक बड़ा टर्निंग पॉइंट आता
है जिंदगी में जब मेरे पापा को और भी बटर
नौकरी ऑफर कारी जाति है मलेशिया के शहर
कला लंपुर में और इसके चलते वो मलेशिया
शिफ्ट हो जाते हैं लेकिन मैं और मेरी
मम्मी और मेरा भाई शिफ्ट नहीं होते
क्योंकि जो सैलरी ऑफर कारी गई थी वो
ज्यादा थी लेकिन इतनी भी ज्यादा नहीं थी
की अगर पूरा परिवार वहीं रहने ग गया तो
रहने का खर्चा बाढ़ जाएगा और वो ज्यादा
पैसे कैंसिल आउट हो जाएंगे तो हम दिल्ली
में ही रहते हैं लेकिन साल में एक बार
मलेशिया का चक्कर लगाते हैं गर्मियों की
छुट्टियां में पहले बार मुझे देश के बाहर
जान का मौका मिलता है यह मेरी पहले फौरन
ट्रिप होती है 2003 की गर्मियों में करीब
1 महीना हम वहां बीता ते हैं नए देश में
बहुत सी नई चीज एक्सपीरियंस करने को मिलती
है मुझे याद है यहां पर पहले बार था की
मैंने अपनी जिंदगी में एक वो फल खाया हूं
एप्पल सिर्फ के साथ बहुत पसंद आया और यहां
पर पहले बार था की मुझे लीगो के खिलौने के
साथ खेलने को मिला हो इन खिलौने ने बहुत
बड़ा इंपैक्ट डाला मेरी जिंदगी पर ये आगे
आप कहानी में देखेंगे लेकिन मलेशिया पहले
बार था की मेरे परिवार ने एक डिजिटल कैमरा
खरीदा तो इस समय की कुछ वीडियो जरूर
मिलेंगे
[संगीत]
फ्री टाइम होता था और यही पॉइंट ऑफ टाइम
था दोस्तों जब मैंने अपना पहले वीडियो भी
बनाया सही सुना आपने साल 2003 में पहले
वीडियो अल में बात किया थी हमारे पास एक
कंप्यूटर था और हमने नया नया एक वेबकैम
खरीदा उसे कंप्यूटर पर लगाने के लिए आपको
शायद याद हो उसे समय में इंटरनेट इतना तेज
नहीं चला था तो जब मेरे पापा मलेशिया में
मेरी मम्मी दिल्ली में एक दूसरे से बात
करना चाहते हैं तो याहू मैसेंजर का
इस्तेमाल करते हैं वो जो डायलॉग इंटरनेट
होता है उसे पर वीडियो कॉलिंग का फीचर भी
शायद नया-नया एड किया गया था ताकि चेहरा
देखकर बात कारी जा सके हालांकि इंटरनेट
इतना स्लो होता था की बिल्कुल ही पिक से
रिलेटेड वीडियो दिखता था और पता नहीं उसे
जमाने के वेबकैम की रेजोल्यूशन क्या होती
होगी शायद 240 पी के बराबर होती होगी
लेकिन इस वेबकैम से एक चीज मैंने सखी शायद
मेरे पापा ने मुझे सिखाई इसके ऊपर क्लिक
करके आप फोटो भी ले सकते थे ऊपर एक बटन
होता था और मैंने शिखा की 24 फोटोस अगर एक
के बाद एक राखी जाए उन्हें एक के बाद एक
प्ले किया जाए तो एक सेकंड का वीडियो बन
सकता है फ्रेम रेट्स का जो कॉन्सेप्ट था
उसके बड़े में मुझे पहले बार पता चला 24
फिल्म पर सेकंड क्या होता है बेसिकली एक
सेकंड के वीडियो में 24 फोटोस होती हैं
मेरे दिमाग के लिए बहुत ही मन ब्लोइंग चीज
थी क्योंकि मैंने रिलाइज किया की मैं अपनी
एनीमेटेड फिल्म में खुद बना सकता हूं क्ले
याद है ना क्ले से तो आप में शेर किसी ने
खेल होगा तो मैंने कैरक्टर्स बनाए एक
प्लेस है उनके पीछे एक व्हाइट सीट राखी
पेपर की बैकग्राउंड के तोर पर और फिर
मैंने वेबकैम का इस्तेमाल किया एक फोटो
खींचना के लिए फिर मैंने उसे क्ले की
करैक्टर को थोड़ा सा हिलाई एक और फोटो
खींची थोड़ा सा और हिल एक और फोटो खींची
ऐसे ही करते-करते मैंने करीब 50-60 फोटो
खींची और एक दो सेकंड का वीडियो बन गया
जिसमें ये क्ले से बने कैरक्टर्स अपने आप
हिल रहे थे इसे क्ले मिशन कहा जाता है जो
वीडियो बना वो कुछ ऐसा था
[संगीत]
कुछ ज्यादा तो एक्सपेक्ट नहीं कर रहे थे
ना वैसे भी मैं 8-9 साल का बच्चा था और
क्या एक्सपेक्ट कर सकते हो लेकिन उसे समय
के बहुत से और बच्चों की तरह मुझे भी
कॉमिक्स पढ़ना बहुत पसंद था स्पेशली
ट्विंकल कॉमिक्स ये मेरी फेवरेट होती थी
और ऑफ कोर्स आप सब लोग जो कार्टूंस देखते
थे उसे वक्त टीवी पर वो भी मुझे बहुत
देखने पसंद थे
देख सकते हैं तो कोई आज लगा रहा है
और कौन होगा
फेवरेट होता था इसी की वजह से मैं कहूंगा
की मुझे एक ऑब्सेशन हुआ हेल्दी खाना खाने
का की पलक हमेशा खानी चाहिए सब्जियां
हमेशा खानी चाहिए बढ़िया अनफॉर्च्युनाते
चीज की आज के दिन जो बच्चों को कार्टून
दिखाएं जाते हैं उसमें ल अनहेल्दी खाने को
ज्यादा प्रमोट किया जाता है कोई कार्टून
है जो लड्डू खाने को प्रमोट करता है
फॉर्चूनेटली मेरे टाइम पर सब्जी और पलक
खाने को प्रमोट किया गया जिसकी वजह से
यकीन नहीं करोगे 12 साल की आगे के बाद से
मैंने कभी भी कोई सॉफ्ट ड्रिंक नहीं थी
पेप्सिकोला जैसी सॉफ्ट ड्रिंक 12 साल की
आगे के बाद से मैंने बिल्कुल बैंड कर दी
क्योंकि इतना उपस्थित हो गया था मैं
हेल्दी खाने से
[संगीत]
साल 2008 करीब 14-15 साल की उम्र पर
रीडिंग एक मेरा पैशन बना किताबें पढ़नी है
मुझे बहुत पसंद आने लगी और इसका क्रेडिट
मैं दूंगा सिर्फ और सिर्फ सत्यजीत रे की
किताबें को अगर आप इस पॉइंट ऑफ टाइम पर
मुझे पूछते की बेटा बड़े होकर क्या बन्ना
चाहोगे तो मेरा जवाब होता एक क्रिमिनल
इन्वेस्टिगेट या डिटेक्टिव ऐसा इसलिए
क्योंकि फालूदा की किताबें मुझे बड़ी पसंद
आई थी हर रोज दिन प्रतिदिन मैं यही
डिटेक्टिव किताबें पढ़ना था तो मेरे दिमाग
में यही चला राहत था का कोर्स जल्द ही
मैंने रिलाइज किया की डिटेक्टिव आज के दिन
वैसे नहीं होते जैसे किताबें में दिखाएं
जाते हैं थोड़ी बहुत इंटरनेट पर रिसर्च
करके पता चला की ज्यादातर प्राइवेट
डिटेक्टिव आज के दिन जो हायर किया जाते
हैं वो हसबैंड या वाइफ के द्वारा किया
जाते हैं लव अफेयर्स के मैटर्स में और
पुलिस में जो सीरियस इन्वेस्टिगेटर कम
करते हैं वो उसे तरीके से नहीं करते जैसा
इन किताबें में दिखाएं जाता है तो ओवरऑल
एक बहुत ही बड़ा करियर ऑप्शन लेकिन इसी
टाइम के राउंड मेरा मैकेनिकल रोबोट में भी
इंटरेस्ट जाएगा
ठीक है
लाइट सेंसर ठीक है
इन लगो ब्लॉक का इस्तेमाल करके ऐसे रोबोट
बनाए जा सकते थे जिसमें अपने टच सेंसर थे
लाइट सेंसर थे जिनकी खुद की प्रोग्रामिंग
कारी जा शक्ति थी मैं घंटे तक इससे इतना
ऑब्सेस रहा की मैंने खुद का यह रोबोट
बनाया जैसे प्रोग्राम किया की डिजिटल
कैमरा लेकर जाए और जहां कहानी ये टकराए तो
टच सेंसर इसका एक्टिवेट हो जाए और ये साइड
में मुड़कर कहानी और चलने ग जाए
[संगीत]
अगर आप मेरे पढ़ाई में मार्क्स देखते तो
स्कूल में मैं एक बड़ा एवरेज बच्चा कहूंगा
70-80 परसेंट मार्क्स आते थे पढ़ाई में
मेरा बस ये मानना है की अगर ऐसे खिलौने
किसी भी बच्चे को दिए जाए और अगर वो बच्चा
इनफ टाइम स्पेंड करें इसके साथ तो कोई भी
ऐसी चीज बना सकता है और थैंकफूली कोई सोशल
मीडिया नहीं था मुझे डिस्ट्रैक्ट करने के
लिए और टाइम वेस्ट करने के लिए जिसकी वजह
से इन चीजों में टाइम स्पेंड हुआ 2 साल
फास्ट फॉरवर्ड करें साल 2010 में अगर आप
2010 में मुझे पूछते की बेटा बड़े होकर
क्या बन्ना चाहते हो तो मैं जवाब देता एक
नेशनल ज्योग्राफिक या डिस्कवरी चैनल पर
टीवी होस्ट इस समय पर टीवी पर मेरी सबसे
पसंदीदा चीज थी इन चैनल पर जो प्रोग्राम्स
आते थे जैसे की बियर ग्रिल्स का मां
वर्सेस वाइल्ड टीवी शो या फिर ट्रैवल और
लिविंग चैनल पर वो शो यहां पर अलग-अलग देश
को अलग-अलग होटल को एक्सप्लोर किया जाता
था लकी आज के दिन मैं अपने ब्लॉग चैनल पर
बहुत सिमिलर चीज करने ग रहा हूं और बहुत
फॉर्च्यूनर मानता हूं मैं अपने आप को की
मुझे मिल पाया लेकिन उसे समय पर मुझे कोई
आइडिया नहीं होता की इस करियर ऑप्शन को
कैसे चीज करना आखिर इन टीवी इनेलो के जब
इंटरव्यूज भी कैसे मिलेंगे अगर एक करियर
पद कस करना है तो क्या करना चाहिए क्या
पढ़ाई करनी चाहिए आपको बिल्कुल कोई आइडिया
नहीं होता दिसंबर 2011 अन्ना हजारे अरविंद
केजरीवाल और कई और सोशल एक्टिविस्ट धरने
पर बैठने हैं देश में हो रही करप्शन के
खिलाफ मीडिया में इन प्रोटेस्को कमल की
पॉजिटिव कवरेज मिलती है जो की आज के दिन
इंपॉसिबल इमेजिन करना है की किसी भी
प्रोटेस्ट को इतनी पॉजिटिव कवरेज दे
मीडिया लेकिन दोस्तों यही करण था की मेरा
पॉलिटिक्स में इंटरेस्ट जगत है इकलौता करण
क्योंकि दोस्तों मेरे परिवार में मेरे
रिश्तेदारों में दूर-दूर तक के रिलेटिव्स
में कुछ सिंगल इंसान तक नहीं है जिसका
पॉलिटिक्स से कोई भी रिश्ता जीरो पॉलीटिकल
कनेक्शन यह बात उन लोगों के लिए जरूरी है
जो मेरे बड़े में फ्लेट हैं की मेरा इस
पॉलीटिकल पार्टी से रिलेशन है मेरे परिवार
का कोई सदस्य इस पॉलीटिकल पार्टी में ऐसा
कुछ भी नहीं है 2011 से पहले तो मुझे खुद
जीरो इंटरेस्ट था पॉलिटिक्स में ट्रेडिशनल
ज्यादातर हरियाणवी परिवार में दो प्रोफेशन
सबसे ज्यादा आम रहे एक है एग्रीकल्चर और
दूसरा है आर्म्ड फोर्सेस और यही चीज मेरी
फैमिली में भी आपको देखने को मिलेगी तीन
लोग मेरे परिवार के क्लोज रिलेटिव्स आर्मी
में है मेरे नाना मेरे मामा और एक मौसी कई
लोग खेती करते हैं इनफैक्ट इंजीनियर बन्ना
भी एक रेयर चीज थी मेरे पापा के लिए अपने
समय एनीवेज अपनी कहानी पर वापस आऊं तो
2012-13 के बाद पॉलिटिक्स में मेरा
इंटरेस्ट और ज्यादा बाढ़ गया जब पहले आम
आदमी पार्टी की सरकार बंटी है दिल्ली में
फेमस 49d गवर्नमेंट बंटी है अरविंद
केजरीवाल की और साल 2014 में जब नए
प्रधानमंत्री बनते हैं नरेंद्र मोदी मेरा
इंटरेस्ट और ज्यादा बाढ़ जाता है
पॉलिटिक्स में बहुत से लोगों की तरह मुझे
बहुत खुशी हुई है देख कर की कांग्रेस
पार्टी पावर से है गई और एक ऐसे इंसान
पावर में आए जिन्होंने प्रॉमिस किया की
100 दिन के अंदर अंदर ये कल धन वापस ले
आएंगे करप्शन खत्म कर देंगे उसे वक्त जो
मेरी पॉलीटिकल एडोलॉजी थी वो 100% एंटी
कांग्रेस थी मुझे बिल्कुल नफरत थी
कांग्रेस पार्टी से क्योंकि मीडिया और
टीवी चैनल में यही दिखाए जाता था वो तो
बाद में चलकर ही था की मुझे पता ताकि किस
हद तक यह मीडिया बाईक सकता है लेकिन उससे
भी पहले मुझे सिर्फ कुछ महीने का ही समय
लगा ये रिलाइज करने में की यहां पर क्या
खेल खेल जा रहा है कोई कल धन वापस नहीं
आने वाला इनफैक्ट आरटीआई को डाइल्यूट किया
जान वाला है पॉलीटिकल पार्टी के लिए फॉरेन
फंडिंग को लेगिस किया जान वाला है करप्शन
अब और बड़े स्केल पर होगी लेकिन छुपकर
कारी जाएगी मीडिया को खरीद कर कर ही जाएगी
और यही सब होता देखकर फर्स्ट्रेशन में आकर
मैंने अपने पहले कुछ वीडियो डेल युटुब
चैनल पर लेकिन पॉलिटिक्स की बात बहुत हुई
चैनल पर एक्चुअली में जो सबसे पहले वीडियो
डाला गया था वो एक ट्रैवल ब्लॉग था साल
2014 में वो कैसे हुआ उसके लिए रिवाइंड
करते हैं साल 2012 पर ये वो साल था जी साल
मैंने अपने 12th बोर्ड्स कंप्लीट किया
करीब 85% मार्क्स आए मेरे मेरी फिलासफी
हमेशा से रही थी 8220 रूल वाली ये 80-20
रूल मुझे तब पता नहीं था क्या होता है
लेकिन सब कॉन्शियसली मैं इसी का इस्तेमाल
करता था मेरा मानना था की बस इतनी पढ़ाई
करनी चाहिए की ठीक-ठाक अच्छे मार्क्स ए
जाए उतने मार्क्स जितने सफिशिएंट हो
दिखाने के लिए लोगों को की भाई ठीक-ठाक
लड़का है अच्छा खास पढ़ लेट है लेकिन टॉपर
मत एक्सपेक्ट करना मैंने रिलाइज किया था
की 80% मार्क्स लाने के लिए अगर आपको
सिर्फ दो दिन की पढ़ाई करनी पड़ती है तो
आखरी जो 20% है उसे लाने के लिए आठ और दिन
की पढ़ाई करनी पड़ती है आपको मतलब ये की
80% लाना बड़ा आसन कम है लेकिन 100% तक ले
जाना बहुत मुश्किल कम है कहानी ज्यादा और
मेहनत लगती है क्यों करें यह मेहनत मुझे
टॉपर बने में इंटरेस्ट नहीं था अब आप
बोलोगे की ऑब्वीजली अच्छे कॉलेज में
एडमिशन लेने के लिए मेहनत करें नहीं तो वो
एडमिशन नहीं मिलना बात बिल्कुल सही है
लेकिन मुझे इतना इंटरेस्ट नहीं था अच्छे
कॉलेज में एडमिशन लेने में और पेरेंट्स की
तरफ से कोई ज्यादा प्रेशर नहीं था इस चीज
को लेकर थैंकफूल पेरेंट्स को लगा था की
हां ठीक है टॉपर नहीं है लेकिन
ठीक-ठाक है पढ़ाई में तो कहानी ना कहानी
कुछ ना कुछ तो मिल ही जाना है ये बाद में
चलकर ही था दोस्तों की मैंने 80-20 रूल के
बड़े में शिखा और जिंदगी में इसे अप्लाई
करना शुरू किया ये रूल बेसिकली कहता है की
आपको जिंदगी में हर चीज में 100% परफेक्ट
होने की जरूर नहीं है इंस्टेंट कम से कम
टाइम लगाकर 80% परफेक्ट हो जो और बहुत सी
चीजों में जिंदगी में काफी होगा ऑब्वियसली
अगर आपका परपज है टॉपर बन्ना तो तो आपको
ऑब्वीजली 100% परफेक्ट होना चाहिए पढ़ाई
में लेकिन यह कैसी स्ट्रीट्स है जिसका
जिंदगी के हर एस्पेक्ट में उसे किया जा
सकता है इसकी बात मैंने डिटेल में कारी है
अपने टाइम मैनेजमेंट वाले कोर्स में अगर
आपने कोर्स अभी तक लिया नहीं तो जरूर मैं
रिकमेंड करूंगा ट्री आउट करके देखिए अगर
आप एक स्टूडेंट है या एक जब में कम कर रहे
हैं 925 आप सिख पाएंगे की कैसे आप अपने
टाइम को मैक्सिमाइज कर सकते हैं जो चीज
मैंने अपनी खुद एक्सपीरियंस से सखी है और
आज के दिन जो मैं इतने सारे अलग-अलग चैनल
को ट्रैवलिंग को साथ में मैनेज कर का रहा
हूं ये कैसे कर का रहा हूं इन्हीं सब
चीजों को मैंने इस कोर्स में सिखाया है और
मैं आपको प्रैक्टिकल बताऊंगा की आप अपनी
जिंदगी में इन टेक्निक्स का कैसे इस्तेमाल
कर सकते हैं बेहतर बने के लिए इस कोर्स का
लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा और
सही बता रहा हूं जिन लोगों ने स्कोर्स को
लिया है ना उन्होंने बताया की कितना लाइव
चेंजिंग रहा है उनके लिए आप में से पहले
500 लोग जो स्कोर्स को खरीदेंगे उनके लिए
50% डिस्काउंट है अगर आपको ओपन कोड डॉ 50
इस्तेमाल करेंगे तो जल्दी से जाकर आपको
जॉइन करना पड़ेगा अपनी कहानी पर वापस आए
तो सवाल ये उठाता है की 12th के बाद फिर
मैंने किया क्या मैं अपने सारे ऑप्शंस ओपन
ध्यान रखना चाहता था मैंने अलग-अलग कॉलेज
के टेस्ट दिए जैसे की मणिपाल यूनिवर्सिटी
आईआईटी का एग्जाम दीजिए का एग्जाम दिया
उसे वक्त ये दोनों अलग होते थे लेकिन
अनफॉर्चूनेटली कोई भी रैंक इतनी अच्छी
नहीं रही की इनमें एडमिशन मिल सके तो हां
ये 80-20 वाली फिलासफी इतना अच्छा आइडिया
नहीं है अगर आप एक टॉपर बन्ना चाहते हैं
और आईआईटी में एडमिशन लेना चाहते हैं इन
सारे इंजीनियरिंग एग्जाम्स के अलावा मैंने
दिया
एनडीए का एग्जाम एक्चुअली मैं सच बताऊं तो
इंडियन और फोर्स या इंडियन आर्मी में
भारती होना मेरी फर्स्ट चॉइस होती इन
इंजीनियरिंग कॉलेजेस से अगर आप कंपेयर
करते तो दो में करण है इसके पीछे पहले तो
ये की ऑफिस जब के बड़े में जब मैं सोचता
हूं तो मुझे बड़ी बोरिंग लगती है ऑफिस जब
और एक आर्मी में जब ज्यादा फिजिकल
चैलेंजिंग है ज्यादा एडवेंचर्स दूसरा करण
जो मैंने आपको पहले बताया की बहुत से मेरे
परिवार के लोग एक्चुअली मैं खुद आर्मी में
थे तो इसलिए मैंने इंश्योर किया की इस
एग्जाम के लिए कम से कम अच्छे से पढ़ाई की
जाए और इससे क्लियर करना जरूरी है एनडीए
के सिलेक्शन के प्रोसेस में दो स्टेज होती
हैं दोस्तों पहले है रिटन टेस्ट और दूसरा
है सब इंटरव्यू रिटन टेस्ट क्लियर करने के
बाद मुझे वाराणसी बुलाया गया इंटरव्यू के
लिए वाराणसी पहुंचकर मैं बड़ा कॉन्फिडेंट
था क्योंकि इस इंटरव्यू की स्टेज में भी
दो फेस होते हैं एक होता है फिजिकल टेस्ट
और मैं बड़ा कॉन्फिडेंट था की फिजिकल
टेस्ट तो बड़ी आसानी से पास कर लूंगा
क्योंकि मैं अपने आप को बहुत फिट समझना था
और दूसरा है एक्चुअल इंटरव्यू अब यहां पर
दोस्तों मेरी जिंदगी की शायद से सबसे
इरोनिक चीज होती है जो इंटरव्यू का
प्रोसेस होता है उसमें हम एक टॉपिक दिया
जाता है और कहा जाता है की डिस्कस करो
डिबेट करो इस पर 10-12 स्टूडेंट का इकट्ठा
एक ग्रुप बनाया जाता है और उन 10-12 लोगों
के ग्रुप को साथ में कहा जाता है की ये है
तुम्हारा टॉपिक इस पर डिबेट करो तो मैं एक
ऐसे ही ग्रुप का हिस्सा बना हमारी जब बड़ी
आई तो उन्होंने टॉपिक दिया ये है टॉपिक
करना शुरू करो इस पर डिबेट और इससे पहले
की मैं कुछ सोच पता अचानक से कुछ लड़के
बड़ी तेज-तेज जोश के साथ डिबेट करने ग गए
मैंने एक की तरफ देखा फिर दूसरे की तरफ
देखा और बीच में एक-दो सेंटेंस मैं बोल
पाया की हां भाई मैं भी इससे सहमत हूं आई
एग्री या आईडी सीग्रीन और पलक झपके ही वो
डिबेट खत्म भी हो गई प्रॉब्लम ये थी की
उसे समय पर मैं बात करने में इतना अच्छा
नहीं मैं बहुत धीरे-धीरे बात करता था और
इस इंटरव्यू में वो चाहते थे ऐसे तो जो
बड़े स्ट्रेट बोले लाउडली और क्लीयरली बात
करें जिनकी आवाज में थोड़ा दम हो और मेरा
बोलने का स्टाइल पता है कैसे था कुछ ऐसे
था इंटीग्रेटेड सिस्टम
मैं ये इंटरव्यू फेल हो गया और फिर हमने
देखना शुरू किया की अब क्या किया जाए किस
कॉलेज में एडमिशन लिया इस समय पर मेरे
पेरेंट्स ने इंडिया के बाहर कॉलेज में
देखना शुरू किया क्योंकि उन्होंने देखा की
इंडिया में किसी सीक्रेट इंजीनियरिंग
कॉलेज में एडमिशन लेने से अच्छा है की
बाहर के ही किसी कॉलेज में पढ़ लिया जाए
और यहां पर जर्मनी देश चुनाव अब आप पूछोगे
की जर्मनी ही क्यों इसका जवाब बड़ा सिंपल
है जो बाकी इंग्लिश स्पीकिंग डेवलप
कंट्रीज है जैसे की उस ऑस्ट्रेलिया कनाडा
इन सब देश में ट्यूशन फीस बड़ी हाय होती
है तो यहां पर पढ़ाई करना बहुत महंगा
पड़ता दूसरी तरफ जर्मनी और कई और यूरोपियन
देश में पढ़ाई करना ऑलमोस्ट फ्री है
क्योंकि कोई ट्यूशन फीस नहीं होती स्पेशली
अगर आप इनकी लोकल कंट्री की भाषा में
पढ़ाई करेंगे ऑब्वियसली फिर भी रहने का तो
खर्चा आएगा ही लिविंग कॉस्ट फिर भी काफी
एक्सपेंसिव होती है तो उसके लिए मेरे
पेरेंट्स ने एक एजुकेशन लोन लिया था और
एप्लीकेशन से एक्चुअली में कई जगह पर कारी
गई थी लेकिन दो जगह से एक्सेप्टेंस मिली
पहले थी नीदरलैंड्स की आइंदा यूनिवर्सिटी
और दूसरी थी जर्मन की कर्ल्स इंस्टिट्यूट
ऑफ टेक्नोलॉजी एक्चुअली में देखा तो पता
चला की ये दुनिया ही काफी वेल रिस्पेक्ट
और हाय रैंक यूनिवर्सिटी में से है और
एडमिशन कैसे हो गया बिना टॉपर बने इस चीज
को लेकर तो मैं यही का सकता हूं की शायद
काफी हद तक लव इनवोल्ट था उसे समय में
2012 में इतने ज्यादा लोग बाहर पढ़ने जाते
नहीं थे जो फॉरेनर्स इन यूनिवर्सिटी में
अप्लाई कर रहे थे उनकी संख्या इतनी ज्यादा
नहीं थी तो कंपटीशन इतना ज्यादा नहीं था
दूसरा एक करण जो हो सकता है मुझे लगता है
हुआ होगा वो ये है की बाहर की यूनिवर्सिटी
जो फॉरेन यूनिवर्सिटी होती है वो इतना
मार्क्स पर फॉक्स नहीं करती बल्कि बाकी और
स्किल पर और हॉबीज और एक्सपीरियंस पर
फॉक्स करती हैं शायद जब मैंने अपना
इंटरेस्ट जाहिर किया लगो के रोबोट में और
इसे एप्लीकेशन मेंशन किया हो सकता है ये
करण हुआ हो क्योंकि जी कोर्स के लिए मैंने
अप्लाई किया था वो था बैचलर्स इन मैकेनिकल
इंजीनियरिंग तो अगस्त 2012 में करीब 17
साल की उम्र पर मैं शिफ्ट हो गया इंडिया
से जर्मनी यहां पर अगर आप मुझे पूछो की
मैंने मैकेनिकल इंजीनियरिंग का ही करियर
बात क्यों चीज किया तो इसके पीछे एक करण
तो मैं का सकता हूं की
जीवन में जो मेरे को रोबोटिक्स और
टेक्नोलॉजी में इंटरेस्ट था लेकिन दूसरा
और इससे बड़ा करण मैं कहूंगा की 17 साल की
उम्र पर किस बच्चे को पता होता है की क्या
करना है ज्यादातर दोस्त और क्लास में
इंजीनियरिंग कस करते थे और अक्सर ये कहा
जाता था उसे टाइम पर की अगर नहीं जानते की
क्या करना है तो पहले इंजीनियरिंग कर लो
और फिर डिसाइड कर लेना क्या करना चाहते हो
तो मुझे भी लगा की मैं 100% तो शोर नहीं
हूं की मुझे क्या करना चाहिए लेकिन
इंजीनियरिंग यहां पर एक अच्छा ऑप्शन दिखता
है तो क्यों ना ऐसे ही कर लिया जाए आगे
चलकर इसकी पढ़ाई मुझे काफी दिलचस्प लगी और
ये पढ़ाई मैंने खत्म भी कारी साल 2015 में
मेरी बैचलर्स खत्म होती है और इसके बाद
मैं मास्टर्स करता हूं रिन्यूएबल एनर्जी
इंजीनियरिंग की फील्ड में से यूनिवर्सिटी
से कालसरोग के शहर में यह जो यूनिवर्सिटी
है वैसे कल शुरू इंस्टिट्यूट ऑफ
टेक्नोलॉजी इस पर मैंने एक ब्लॉग भी बनाया
पूरा यूनिवर्सिटी टूर करते हुए अगर आपने
नहीं देखा है इसका लिंक मैं नीचे
डिस्क्रिप्शन में दाल दूंगा और
इंटरेस्टिंग साल 2014 में पढ़ाई के दौरान
एक इंटर्नशिप करते वक्त मैं यूनिवर्सिटी
के बाहर जाता हूं एक कंपनी के ऑफिस में
इंटर्नशिप करने जो की शहर से थोड़ा दूर
होता है करीब 1 घंटे का रास्ता होता है
रोज ट्राम लेकर और इस ट्राम में मेरी
मुलाकात होती है अली नाम की लड़की से
क्योंकि रोज सुबह हम से ट्राम इस्तेमाल
करते थे यूली अपने स्कूल जाति थी और मैं
अपने इंटर्नशिप और यहां से ठीक 7:30 साल
बाद जाकर हमारी शादी होती है
[संगीत]
2014 वही साल होता है जी साल मैंने युटुब
पर अपना पहले वीडियो भी अपलोड किया यह चीज
एक्चुअली में कुछ महीने बाद होती है यूनिक
मुलाकात करने के लेकिन यही टाइम था जी समय
के बीच युटुब से भी मेरी फेसिनेशन बधाई
मैंने इस चीज को डिस्कवर किया की ऐसा भी
एक प्लेटफॉर्म एक्जिस्ट करता है और
क्योंकि वीडियो बनाने का शौक तो मुझे बचपन
से था ही मैंने इस प्लेटफॉर्म का इस्तेमाल
करना शुरू किया और फिर जाकर रेगुलरली
वीडियो अपलोड करने शुरू किया 2017 में
50000 सब्सक्राइबर्स का मार्क क्रॉस हो
गया था लेकिन मेरे पेरेंट्स को लगता नहीं
था की एक्चुअली मैं करियर ऑप्शन बन सकता
है ऊपर से मेरा भी मानना था की चलो करियर
ऑप्शन बन भी जाएगा लेकिन शायद एक
रिस्पेक्टबल अमाउंट ऑफ इनकम यहां से कभी
ना आए इसलिए अपनी पढ़ाई को कंटिन्यू रखना
चाहिए और आगे चलकर 2018 में मैंने अपनी
मास्टर्स भी खत्म कारी उसके बाद एक और
बैचुअल्स कारी मैंने इकोनॉमिक्स और बिजनेस
मैनेजमेंट की फील्ड में और ये वाली तो
सिर्फ इंटरेस्ट के लिए कारी गई थी परली
ताकि मैं जो वीडियो बना रहा हूं उन्हें
बेहतर तरीके से बना सुकून और ये कम बेहतर
तरीके से करता र सक इस पूरे टाइम के दौरान
2017-18 के बाद से युटुब को मैंने नंबर वन
प्रायोरिटी दी है और पढ़ाई को सेकंड नंबर
पर रखा है क्योंकि अंदर ही अंदर यह मेरा
पैशन था और मुझे लगता था की नहीं पॉसिबल
तो यह है डेफिनेटली मैं यहां पर कुछ ऐसा
कर सकता हूं जो आज से पहले कभी नहीं किया
गया है और फिर क्या था दोस्तों जब किसी
चीज को लेकर पैशन होता है सही में आपकी
किसी चीज को दिल से करना पसंद करते हो तो
उसे चीज में कंसलटेंसी और डिसिप्लिन बनाना
आसन हो जाता है पुरी तरीके से आसन तो नहीं
कहूंगा मैं फिर भी एफर्ट तो लगाना ही
पड़ता है हार्ड क तो करना ही पड़ता है इन
काफी हद तक ये करना कंपेरटिवली आसन हो
जाता है वो 3 ईडियट्स का एक डायलॉग है ना
कामयाब होने के लिए नहीं काबिल होने के
लिए पढ़ो किसी महापुरुष ने कहा है की
लिए पढ़ो
पीछा करो सक्सेस मार्केट पीछे आएगी इसे
याद रखना मेरा फॉक्स कभी भी ये नहीं रहा
है की एक सर्टेन नंबर ऑफ सब्सक्राइबर्स तक
रिच करना है पूरे युटुब करियर के दौरान
मेरा फॉक्स रहा है की कैसे अपने आप को मैं
इंप्रूव कर सकता हूं कैसे जो वीडियो यहां
पर बनाए जा रहे हैं उनकी क्वालिटी को
इंप्रूव कर सकता हूं कैसे जो मैं मैसेज आप
तक पहुंचाना चाहता हूं उसे और बेहतर तरीके
से पहुंच सकता हूं मैं बस यही उम्मीद करता
हूं की आने वाले वीडियो आपको ऐसे ही पसंद
आते रहे अगर आपके कोई भी सवाल है मेरे से
आप नीचे कमेंट्स में लिखकर पूछ सकते हो
क्योंकि स्पेशल वीडियो है मैं कोशिश
करूंगा ज्यादा से ज्यादा सवालों के
पर्सनली जवाब देने की मिलते हैं अगले
वीडियो में बहुत-बहुत धन्यवाद
और प्याज की मौसम की जानकारी
[संगीत]
आज की भारत न्यूज़ हम आपसे आज एक ऐसे आदमी
से मिलने जा रहे हैं जिसने कुछ अजीब सी
भारत खेलने शुरू किया है और थोड़े दूर है
और यानी की और दूसरा मारेगा
[संगीत]
बाय बाय आज यही थी आपकी