अगर मैं आपसे कहूं कि आप खरीद सकते हैं,
30 लैम्बोर्गिनी या
1 साल में 10,000 लोगों
की जान बचाने में मदद कर सकते हैं,
तो फिर आप क्या करेंगे?
3, 2, 1...
हमने ये करने का तय किया
पिछले साल की एपिक हाइलाइट रील दिखाओ।
हमने इस मिशन की शुरुआत की खाएलिटश साउथ
अफ्रीका में जहाँ हमें एक ऑर्फनिज मिला,
जिसे हमारी मदद की सख्त जरूरत थी क्योंकि
इसके बंद होने का खतरा था।
हमने ये तब शुरू किया था,
मैंने 5330 बच्चों को बचाया था
वरना वो बच्चे मर जाते
लेकिन हम इंतज़ार करते हैं ये
सोचकर कि शायद कोई हमें बचाने के लिए
आएगा जैसे की
बीस्ट फिलानथ्रॉपी।
तो हमने छे महीनों तक पूरे दिल से मेहनत की
और 12 नए घरों को रि बिल्ट किया,
उन्हें फ्रेश खाने का सप्लाई
दिया और साथ ही में हमने
नया प्लेग्राउंड भी बनाया।
जब तक ऑर्फनिज पूरा हो रहा था,
हमने अपने अगले प्रोजेक्ट की
शुरुआत की जिसमें हमने अफ्रीका के
बच्चों को 20,000 जोड़ी जूते दिए।
आपने यहां मेरे स्कूल में जो भी किया है वो
बिल्कुल अद्भुत है।
इसके बाद डैरेन ने एरिज़ोना के होपी
रिजर्वेशन के लिए उड़ान भरी जहाँ वो मिला
वेन्डी से।
होपी ट्राइब में करीब
10,000 से ज्यादा लोग हैं।
इन लोगों के पास ज्यादा कुछ तो नहीं है पर
मिलने के बाद आप देखोगे की
ये लोग कितने दिलदार है
होपी ट्राइब सबसे करीब वाले
कपड़ों और अनाज की दुकानों से सैकड़ों मील
दूर रहते हैं जो कि बुरा है,
क्योंकि सर्दियों में जमा
देने वाली ठंड पड़ती है और
उन्हें गर्म रहने और टेबल पर खाना रखने के
लिए हर मदद की जरूरत है।
हमें पता चला कि उनके लिए इन
बुनियादी जरूरतों तक पहुंचना
कितना मुश्किल है तो हमने 2.7 मिलियन डॉलर
से अधिक के कपड़े डोनेट करने का फैसला किया।
ये बहुत कमाल का था। हमारे बच्चे,
हमारे लोग सभी बहुत खुश थे।
थैंक यू मिस्टर बीस्ट।
फिर हमें पता चला कि कंबोडिया में विकलांगो
की संख्या असामान्य रूप से भी ज्यादा है।
तो हमने एक साइड वर्ल्डवाइड के साथ मिलकर
2000 प्रोस्थेटिक डोनेट किये।
पहले जब हम यहाँ आए तो मुझे
लगा कि हम बस लोगों के लिए
लिम्बस लेने आए हैं।
हम लोगों को आत्मनिर्भर बना रहे हैं,
पर सबसे जरूरी बात हम उन्हें डिग्निटी
और सेल्फ इस्टीम
वापस दिला रहे हैं।
मैं भोत एक्ससिटेड हु
सच में थैं क्यू!
इसके बाद डैरेन और डैन ने कोलंबिया के एक
आइलैंड के लिए उड़ान भरी, जहाँ उनकी
नाव पलट गई और वो ऐसी नदी
में गिरे जिसमें थे...
- क्रोकोडाइल
वहाँ रहने के दौरान उन्होंने
एक सोलर ग्रिड बनाया,
जिससे वहाँ के लोगों को पहली
बार बिजली और वाइ फाइ की सुविधा मिली।
और इससे इस आइलैंड के बच्चे
ऑनलाइन एजुकेशन को ऐक्सेस कर पाएंगे
हमने इस कम्युनिटी की महिलाओं
को सशक्त बनाने के
लिए एक बेकरी भी बनाई, जो
पहले दिन से ही हिट रही।
इसके बाद हम केन्या गए
जहाँ ताजा पीने का पानी बेहद ही दुर्लभ था।
मैं छह बच्चों का पिता हूँ और मैं सभी
बच्चों का अच्छा पिता बनना चाहता हूँ।
इसीलिए मैं अपनी रोज़ी रोटी के लिए इतनी
मेहनत करता हूँ। मेरी साइकल
में कोई गैर नहीं है,
एक पैदल भी नहीं है और
तो और ब्रेक भी ठीक से काम नहीं कर रहे हैं।
कभी कभी मैं सोचता हूँ के मोटर
साइकल का इंजिन ले सकू और अपने साइकल पर
लगा लूँ तो मेरी जिंदगी आसान हो जाएगी।
तो लेक्ट्रिक इ बाइक की मदद से हम
मिस्टर बरासा और 1000 अन्य लोगों को मुफ्त
इलेक्ट्रिक बाइसिकल दे पाए।
तुमने काम को आसान बना दिया
चलाना आसान है
इसके बाद डैरेन और डैन फिलीपीन्स के क्योर
चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल पहुंचे
जहाँ हम 160 बच्चों की
जीवन बदलने वाली सर्जरीज़ कर पाए।
इस छोटी सी लड़की की अभी अभी छुट्टी
हुई है और वो पहली बार चलना सीख रही है,
वो भी उसके सीधे पैरों के साथ।
इन बच्चों को क्योर से मुफ्त में मिलने
वाली सर्जरी का महत्त्व
उनके जीवन को बदल देगा
और फैक्ट ये है कि बीस्ट फिलानथ्रॉपी
यहाँ आ सकती है और क्योर को इनमें से कुछ
बच्चों की देखभाल करने में मदद कर सकती है।
ये कुछ ऐसा है जो मुझे इफेक्ट करेगा और
जीवन भर मेरे साथ रहेगा।
साउथ अफ्रीका में
ओरफनेज पूरी तरह बन चुका था और वक्त आ गया
था की हम मामा रोज़ी और उनके बच्चों को
सरप्राइज़ दें।
नहीं
थैंक यू, थैंक यू।
मामा रोज़ी ने हमें यामकला नाम के एक लड़के
के बारे में भी बताया, जिसने म्यूजिशियन
बनने के सपने के साथ 14  सालपहले ओर्फें
छोड़ दिया था। हालांकि एअरपोर्ट पर अपनी फुल
टाइम जॉब के बीच उससे पैसे कमाने और
म्यूसिक प्रैक्टिस करने में
बहुत मुश्किलें हो रही थी।
ये जानकर बहुत दुख होता था की
मैं मेरी मर्जी का काम नहीं कर रहा हूँ और
यह भी कि जो मैं करना चाहता हूँ
वो मैं नहीं कर पा रहा हूँ।
तो हमने यामकला को एक बिल्कुल
नए शानदार ऐकॉस्टिक
गिटार के साथ सरप्राइज़ किया और साथ ही में
उससे देश के बेस्ट म्यूसिक स्कूल में
स्कॉलरशिप भी दिलाई।
अगले साल मिलते हैं। इसके बाद हमारी टीम
थाईलैंड के लिए रवाना हुई जहाँ दो मिलियन
से भी ज्यादा स्ट्रे और डिसेबल डॉग्स हैं
ताकि वो माइकल के साथ मिलकर ज्यादा से
ज्यादा डॉग्स को बचाने में मदद कर सके।
वहाँ पर हम हजारों डॉग्स को पहली बार दौड़ने
में मदद कर पाए।
और साथ ही हमने माइकल को एक ब्रैंड न्यू
रेस्क्यू वैन, बेस्ट ऑफ द बेस्ट गैस मशीन
और एक बिल्कुल नहीं ऐम्ब्युलन्स दी।
मैं बहुत खुश हूँ आपका बहुत बहुत धन्यवाद।
इसके बाद डैरेन को डोरा मोनो
नाम की एक टिक टाकर का ये वीडियो मिला
बीस्ट फिलान्थ्रॉपी प्लीज़ प्लीज़
हमारा गांव बचाने में मदद करें।
हमें आप की जरूरत है
तो डैरेन ने तुरंत डोरा के गांव
जाम्बिया के लिए उड़ान भरी जहाँ बिल्कुल भी
बिजली नहीं है और ये एक खतरनाक एरिया में
स्थित है जहाँ कई डोमेस्टिक वायलेंस के
शिकार भी है।
ये क्लियर हो गया कि बिजली की
कमी उन्हें रोक रही थी और इस गांव को उसकी
उन्नति तक पहुंचाने के लिए डोरा की
काबिलियत पर पूरा असर पड़ रहा था।
जो की ये अच्छी बात नहीं है।
रोज़ सुबह उठते ही ख्याल
आता है की बच्चे आज क्या खाएंगे?
इसे पूरा करना बहुत मुश्किल है,
वो भी हर रोज़
तो हमने एक प्लैन बनाया जिससे हम यहाँ की
धूप और चिलचिलाती गर्मी का फायदा उठाकर
विशाल सोलर ग्रिड इन्स्टॉल करेंगे,
जिसकी मदद से पूरे गांव को बिजली मिल सके।
फिर हमने वहाँ की लाइट्स ऑन की और बच्चे
अपनी एक्साइटमेंट काबू नहीं कर पाए।
लाइट शुरू करो।
लाइट आ गई
क्या बात है!
फिर हमें फिलाडल्फिया
के एक कॉलेज स्टूडेंट के बारे
में पता चला, जो हर महीने स्कूल कैंटीन में
बचे हज़ारों किलो खाने को
बर्बाद होने से बचा रहा है।
मैंने इसकी शुरुआत एक स्टूडेंट
के तौर पर की। जब मैंने देखा कि मेरे
डाइनिंग अकाउंट में
बहुत सारे मील्स स्वइप्स
बाकी है और मेरा टर्म भी
खत्म होने को आ रहा है।
50 मील्स बच गए थे जिन्हें मैं कभी
यूज़ नहीं करने वाला था और अब वो बस वेस्ट
होने जा रहे थे।
तो डैरेन उससे मिला और
उसके ऑपरेशन को राष्ट्रीय स्तर तक पहुंचाने
में मदद करने के लिए गया।
लोगों की भलाई के लिए
एवन जो कुछ कर रहे हैं,
उसे देखने के बाद हमें ज्यादा टाइम नहीं
लगा ये डिसाइड करने के लिए की हाँ,
हम शेरिंग एक्स के साथ
जुड़ेंगे और ज्यादा से
ज्यादा लोगों को खाना मिल सके
इस गोल को अचीव करने में उनकी मदद करेंगे।
और हमारी मदद से शेरिंग
ऐक्सेस एक ऑपरेशन खोल पायी
हंट्स पॉइंट प्रोड्यूस मार्केट
की जो वर्ल्ड का सबसे
बड़ा प्रोड्यूस मार्केट है न्यूयॉर्क में और
ये ऑपरेशन फिली से तीन गुना ज्यादा बड़ा
होने वाला था।
इसके बाद डेरेन और डैन
कैमरून गए, जहाँ स्कूल के हजारों बच्चों को
एक ही टॉयलेट शेर करना पड़ता है और इन टूटे
फूटे क्लास रूम्स में पढ़ाई करनी पड़ती है।
इन परिस्थितियों की कोई गरिमा नहीं थी।
ऐसी परिस्थितियों में
बच्चे भरोसा नहीं कर पाते
कि भविष्य उज्वल है।
ये देखने के बाद हम
जान गए थे कि हमें कुछ करना ही होगा।
इसलिए हमने तुरंत स्कूल के निर्माण की योजना
बनाना शुरू कर दिया और कुछ महीनों के बाद
नए क्लासरूम्स बनकर तैयार हो गए थे।
बच्चों को छुट्टियों के
बाद वापस लौटने पर एक बहुत
बड़ा सरप्राइज़ मिला।
उसके बाद हम एक सीक्रेट प्रोजेक्ट के लिए
नेपाल गए जिसके बारे में हम अगले साल
बताएंगे, लेकिन उस मिशन पर डैन और डैरेन इस
वीडियो से साइन आउट करने के लिए 21,000 फ़ीट
ऊपर माउंट एवरेस्ट पर गए जहाँ की ऊँचाई ने
डैन को डरा दिया था
डैरेन और मैं
इस वक्त दुनिया की सबसे ऊंची चोटी पर
एक साथ हैं।
ये साल बहुत ही अच्छा था
हम सिर्फ 1 साल से साथ है और अब
देखो हम कहाँ पहुँच गए दुनिया में सबसे
ऊपर, लाक्षणिक रूप से और सच में भी
और मैं इस अनुभव को किसी और के साथ शेयर
नहीं करूँगा दोस्त।
इस वीडियो को किसी
करोड़पति को भेजिए ताकि वो कार खरीदने के
बजाय लोगों की मदद करें।
ये साल सच में
कमाल का रहा
और हमने कई सारे लोगों की मदद की
लेकिन ये सब आपके बिना
बिल्कुल नहीं हो पाता।
आप बीस्ट फिलानथ्रॉपी का एक अहम हिस्सा है
और हम आपके सपोर्ट
के लिए शुक्रगुजार हैं।
बहुत सारा प्यार
बीस्ट फिलानथ्रॉपी की तरफ से।