हेलो दोस्तों एंग्री यंग मैन मेरा एक घंटे
का पहला कॉमेडी स्पेशल लाइव हो चुका है यह
वीडियो आप देखने वाले हैं यह उसी स्पेशल
में से 12-15 मिनट के जोक्स हैं अगर आपको
यह अच्छी लगे और आप बाकी के 45 मिनट देखना
चाहते हैं या पूरा शो एक साथ देखना चाहते
हैं तो आप अभी देख सकते हैं इस वीडियो के
नीचे डिस्क्रिप्शन कमेंट्स में शाबाश और
जोर से हन मार ले इस वीडियो के नीचे टिकट
लिंक है जिसमें आप वो टिकट खरीद सकते हैं
और वो आपको एक वेबसाइट प जगह जिसका नाम है
insider.in वहां पे वो पूरा स्पेशल
अवेलेबल है देखने के लिए आई होप आप लोगों
को ये वीडियो अच्छी लगे बाकी माइन्यूट
डिटेल स्पेशल के बाद में अगर आपको सारा ही
टेक खराब कर दिया मेरा बाकी माय न्यू
डिटेल्स अगर आपको स्पेशल के बारे में
जाननी है वो मैं वीडियो के एंड में
बताऊंगा
साले बट मैं पहली बार यूरोप गया था यार वो
बहुत सुंदर है यूरोप और ना यूरो ट्रिप का
क्रेज भी बहुत था मुझे क्योंकि मैंने
मूवीज में देखा था गानों में देखा था मजा
बहुत आता है पर दिक्कत भी बहुत होती है एक
तो उन्होंने मजाक मजाक में देश बना रखे
हैं एरिया है नहीं उतना इनके पास
जैसे आप यहां से थाने जाओ थाने से कल्याण
जाओ वहां से पुने जाओ चार कंट्री है
उनकी ऐसे कल्चर चेंज होते है ऐसे भाषा ऐसे
लोग कितना अडेप्ट करें यार और एक बहुत
प्रॉब्लेम िक देश है भाई वहां
फ्रांस अगर आप में से कभी कोई फ्रांस
घूमने जाना चाहता है जाओ बहुत सुंदर है पर
प्लीज एक एडवाइस ले लो मेरी फ्रेंच सीख के
चले जाना थोड़ी बहुत क्योंकि वो इतने एलीट
लोग है ना वो तुम्हारे मुंह पे फ्रेंच
मारते रहेंगे तुम्हारे समझ आए ना आए वो
लगे रहते हैं विश गश विश
विश मैं कहा सॉरी आई कांट अंडरस्टैंड शु
गु आई
कांट भूतनी के नहीं आ रही
समझ बोली जा रहा है आधे घंटे से मत कर
मुझसे
बात फ्रेंच पीपल आर वन ऑफ द मोस्ट रूड
पीपल इन द वर्ल्ड सुना है आप लोगों ने है
ना और वो प्राइड लेते हैं इसमें पता है कि
हां है
हम तुम आए हो हमारे देश तुम हमारी भाषा
सीखो हम क्यों तुमसे इंग्लिश में बात करें
बहुत रूड लोग होते हैं कोई हेल्पफुल इंसान
नहीं होता यार व मैं पेरिस में था एक बहुत
बड़ा मेट्रो स्टेशन था मैं भटक गया वहां
मब छ सात मेट्रो की लाइन सब कुछ फ्रेंच
में लिखा मेरा समझ नहीं आ रहा तो मैं
लोगों से हेल्प मांग रहा हूं मैंने क
एक्सक्यूज मी इग्नोर मैं एक्सक्यूज मी
इग्नोर इंडिया में बोलो सामने से बंदा
बोलता है
ब्रदर मैं कहा इसको पता नहीं है मैं चीज
क्या हूं साले मंसी और कहीं
के फिर दो लोगों ने हेल्प करी हमारी गलत
भेज
दिया अब मैं और भटक चुका हूं स्टेशन में
भाई डेढ़ घंटा हो गया मैं बाहर ही नहीं
निकल पा रहा हूं यार तो मैंने गिव अप ही
कर दिया मैं कहा यही रात काटनी पड़ेगी
इन्हीं सुरंगों में ये होमलेस बंदा गिटार
बजा रहा है मैं इसके साइड प तबला बजा
लूंगा कोई मेरे मुंह पर दो सिक्के मारेगा
मैं भी खाना खाके यही सो जाऊंगा तो जैसे
मैंने गिव अप कर दिया था ना मुझे दूर कहीं
दो तीन आवाजें सुनाई दी ऐसे ना कोई दो
लड़किया आपस में बात कर रही थी यार मैं
तुझे बोला था हमें वहां से जाना चाहिए
क्या
है क्यारी भारतीय
बहन
हे पता है आप फॉरेन कंट्री में भटक जाओ और
आपको देसी लोग की आवाज सुनाई
दे एक कलेजे को ठंडक से मिलती है यार और
मैंने एक चीज देखी हमारे लोग वहां जाके
सुधर भी जाते हैं पता नहीं क्यों यहां के
वहां फुल मैनर्स आ जाते हैं उनमें
जैसे वो लड़कियां थी हमें जानती भी नहीं
थी यार इतनी हेल्प करी उन्होंने हमारी
उन्होंने अपनी ट्रेन छोड़ी कह रही पहले हम
आपको बिठाए वो हमें लेके गई कह रही इस
ट्रेन में बैठ आपने उस स्टेशन के इस
प्लेटफार्म से ये एग्जिट लेना है
वा और इंडिया में कर लो आप कि हेल्प मांग
लो बेसिक बेसिक हेल्प मांग भाई साहब ये
शिमला की बस यहीं से जाएगी अंधा
है ऊपर लिखा ट
देख ओए तू हट लड़ाई होगी चिड़े रहते हैं
हट हट मुंड ही खराब रता
है बर फुल मैनर चल र हे हाउ आ यू आई एम
गुड हाउ आ यू गुड डे नो वरीज नो
वरीज
एक तो कोई बताता नहीं है ना हमें जैसे मैं
भी पहली बार बाहर गया था यार तो मुझे नहीं
पता था कि बाहर जाके कैसे बिहेव करना होता
है जैसे मुझे नहीं पता था कि गोरे जो हैं
वो एक दूसरे को देख के ग्रीट करते हैं अब
मैं सड़क पर चल रहा हूं दो बुड्ढे मुझे
देख के स्माइल किए जा रहे
[संगीत]
हैं मैं किसको कर
रहे फिर दो और
आए मैं
क्या हंस कर ो हो मुझे देख के यार हमें
आदत ही नहीं है इतने प्यार की भाई मैं
दिल्ली से आया हूं वहां आई कांटेक्ट मतलब
लड़ाई होती
है वहां नीचे देख के चलते हैं हम ऐसे कोई
दो सेकंड एक दूसरे को देख ले ना ऐसे हो
जाता है
क्या क्या तब से देख रहा है मैं देख रहा
हूं तब से मैं साले तेरी आंखें निकाल
लूंगा बाहर तब से देख रहा है मुझे
ओ बस मूड
खराब तो ना मुझे रिलाइज हो गया बहुत जल्दी
कि मैं फ्रेंच सीखे बिना सरवाइव नहीं कर
पाऊंगा वहां पर तो ना मैंने बेसिक फ्रेंच
सीख ली जैसे
बजर
पकाश और एक बहुत इंपोर्टेंट सेंटेंस होता
है वो मैंने सीख लिया फ्रेंच में ऐसे
बोलते हैं पर्ले अंगस इसका मतलब डीयू
स्पीक इंग्लिश तो सामने वाले बंदे को आती
है तो वो बोल देता है
ई फ्रेंच में ई मतलब हां होता है बहुत
अजीब भाषा है आवाजें निकालते रहते हैं मैं
पेरिस में घ दो लड़किया आपस में बात
कर तो मैंने भी पीछे से कर दिया मैं
खवाबों की शहजादी मैं हूं हर दिल पे
छाई बिजली रानी मैं हूं
आई कहते हैं मुझको हवा हवाई
ई री विश गश विश मैं कहा व नहीं
ई टिक टिक
वन टिक टिक
टू पूरे यूरोप की भाषा बहुत खराब है यार
जर्मन में बाय को बोलते हैं
चूस मेरे को नहीं पता था बता एक बंदा आया
मेरे पास कह रहा है चूस
चूस
ओए तू
बदतमीज बीएसडी
के तो मैंने जितनी फ्रेंड्स सीख ली थी ना
मैंने कहा कहीं प्रैक्टिस करनी पड़ेगी या
लाइफ सिचुएशन में तो मैंने एक बेकरी में
घुस गया वहां पे एक लड़की खड़ी थी मैंने
कहा बजर
किसका सही
है यह राग भैरवी को छड़ दी बर प
आपने आप घराने से
कोई तो मैंने बड़ी हिम्मत करी मैं
[हंसी]
क पारले
अंगले मैं कहा ही पता था ए क्या है इसका
कुछ मतलब होता है क्या फ्रेंच में जो मुझे
नहीं
आता सबसे दिक्कत क होती है व लैंग्वेज की
जब आप उनको समझाना चाहते हो कि आप क्या
खाना चाहते हो क्योंकि वो लोग जो खाते हैं
ना आप एस अ टूरिस्ट छ सात दिन एंजॉय कर
सकते हो उसके बाद आप इरिटेट हो जाते हो या
एक तो ये साले यूरोपियन लोग कुछ भी पकाने
को तैयार नहीं है सब कुछ कच्चा खा जाते
हैं एकदम ठंडी सलामिया कच्चा मीट एकदम
मतलब समंदर से सामान निकालते
ले ये लिखा र ऐसे ही खाते
कच्चे ब्रेड के तो भाई वो किसी पहाड़ से
पत्थर तोड़ के लाते हैं उनको बोलते हैं
फ्रेंच पगेट जैसे हम खाते हैं ना ये ऐसे
स्लाइस ब्रेड ये नहीं खाते वो पत्थर ब्रेड
खा रहे होते हैं भाई मैं इतना परेशान रता
था मैं उनकी बेकरी में उनको समझा जा रहा
हूं यस यस दिस
हॉट गर्म करना है इसको या वम आ र समझ तेरे
कुछ माइक्रोवेव
गु वहां से विश गश विश विश मैंने कहा दे
दे बात नहीं करनी मुझे दे दे दे दे ऐसे ही
खाऊंगा मैं ठंडा खाऊंगा
दो दांत रह गए बकेट में
मेरे गर्म नहीं किया
उसने मैं इरिटेट हो गया मैंने कहा मैं
नहीं खा सकता भाई ऐसे प्लीज मुझे इंडियन
खाना खाना है यार तो मैं पेरिस में इंडियन
रेस्टोरेंट ढूंढ रहा हूं मुझे मिल भी गया
ठीक है तो उनका मेन्यू बाहर पड़ा था तो
मैंने खोल के ना कंफर्म कर लेते हैं तो
उसमें लिखा है हमस बटर चिकन नान मैं क अप
नहीं लग रहे हैं अपने नहीं होंगे तो
पाकिस्तानी होंगे बाहर सब प्यार से रहते
हैं वहां नहीं लड़ते वहां लड़ते वीजा
कैंसिल हो जाता है ना तो वापस आना पड़ता
है
वहां तो मैं अंदर घुसा एक आंटी आई मैंने
कहा बजर कररी
बनवा मैं कितना सिलेबस
है तुम पूरे दिन की एक नमस्ते रख लो ना
यार मैं सुबह शाम दोपहर यही याद करता रहा
हूं मैं कहा पर्ले अंगले क रे मुझे हिंदी
आती है बैठ
जाचा बेटा पारले वो कर रहा है मेरे सामने
फ्रेंच मार रहा है आप बेटे बैठ इधर बैठ तू
बता थाली लगाइए तेरे लिए हां अरे आचार
नींबू का खाएगा आम का खाएगा मैं कहा
मां पेरिस में नींबू आम का
अचार मजा आ गया यार उस दिन तो खाना खाके
यार बहुत टेस्टी था यार पर उसके दो दिन
बाद एक ऐसा इंसीडेंट हुआ तब तो मैंने ठान
ली मैंने कहा मैं नहीं आ रहा पेरिस फ्रेंच
सीखे बिना दोबारा मेरे होटल रूम में ना
टॉयलेट रोल खत्म हो
गया भाई बहुत दिक्कत होती है यार मैं 35
डेज था यूरोप में 35 दिन लोग मुझसे पूछ
रहे हैं आपको इंडिया की किस चीज की याद आ
रही
है किस चीज की क्रेविंग हो रही है आपको
खाने की मैं कहा नहीं धोने
की मैंने कहा मैं चाहता हूं एक जेट आए और
चीर दे
मेरी मैं कहा फाड़ दो मेरी पानी मार
दो ये कागज मल्ला नहीं हो पा रहा है मुझसे
35 दिन से धोने को नहीं मिली है ब्रेड खा
खा के कॉन्स्टिपेशन अलग हो गया है और
साइकिल की सीट पिछवाड़े में अलग घुसी थी
मेरे भाई मेरे पिछवाड़े में कुछ हो गया था
यार मैं पेरिस में ऐसे घूम रहा
हूं लोग कह रहे ये क्या है मैंने कहा इट्स
मा वक
चूस तो अब खत्म हो ग टॉयलेट रोल मैं कहा
फिर फ्रेंच बोलनी पड़ेगी कैसे समझाऊ
इनको मुझे तो पता भी नहीं बोलते क्या लेता
रोला पता नहीं क्या
बोलता ने रूम का दरवाजा खोला एक
हाउसकीपिंग वाली एकदम पास में खड़ी थी मैं
कहा ब मदा मस आई नीड टॉयलेट रोल शु
जा मैं कहा मैं मर्डर कर
दूंगा आई नीड टॉयलेट रोल टॉयलेट पेपर यार
मैं एक्सपेक्ट कर रहा हूं उसको टॉयलेट या
पेपर में से एक इंग्लिश वर्ड तो समझ आ
जाएगा एक ये गवार के बच्चे
फ्रेंच ये सालों को बेसिक इंग्लिश नहीं
आती है यार लगी हुई
है
और टॉयलेट रो
टॉयलेट
रोल भाई उसको ये भी समझ नहीं आया फुल जल
ली थी मैं बता रहा हू आपको मैं कहा आ जाओ
बाथरूम में आ
जाओ वु वु
वु ये गत्ता घूम रहा है गोल गोल इसके ऊपर
का कागज दे दे धोनी
है
र्सी बक मैं क फूरे
फू
किसी को फ्रेंच आती ना हो सबको पता था
मैंने गाली दी है लेकिन गालियों में कोई
पावर होती है दोस्तों सारी लैंग्वेज
यूनाइट कर देती है एकदम
हमें व मैं बाहर पहली बार गया था यार मैं
तो एक चीज से बहुत इंप्रेस हुआ पता है
बाहर जाके जो ये गोरे बुड्ढे होते हैं ना
भाई ये बहुत सही है ये सब कर रहे हैं लाइफ
में इन पे उमर ही नहीं लग रही है ये खा पी
रहे हैं पार्टियां कर रहे हैं गाड़ियां
चला रहे हैं खुद ही पेट्रोल भर रहे हैं
एकदम ऐसे कांपते हाथों से ट्रैक कर रहे
होते हैं मैं क चढ़ तो जाएगा उतारे कौन
इसको यहां पर क्या मजबूरी है इसकी
[संगीत]
यार वो सब खाते हैं उनका अलग खाना भी नहीं
होता यार मैंने तो एक बुड्ढे से पूछ लिया
एक दिन मैंने कहा बुड्ढे
सुन ये पूरा पिज्जा खा गया तू अकेले तेरा
कुछ ई सबफ गोल डाइजीन पेंटो सेट कुछ चल
नहीं रहा
क्या भाई ऐसे कैसे इतना मैदा खा गया यार
मेरी नानी को रात को छोले खिला दो आप हाय
मेरे
प्राण मेरे ऊपर को ब्रेट उठ रही है मेरे
हाय हाय तेरे नाना दिख रहे हैं आकाश
मुझे मैं चली मैं चली
देख मैं कहा डग मारो सो जाओ यार सोले खा
मरने की एक्टिंग कर रही है मेरी नानी यार
और गोरी बुढ़िया पूरी पूरी वाइन की बोतल
पी
के मैं कहा बुड्ढी तेरे हैंग ओवर नहीं हो
रहे या ऐसे कैसे पूरी वाइन की बोतल पी ग
अकेले
यार भाई बहुत फिट होते हैं यार वहां के
बुड्ढे सब साइकिल चला रहे होते तो मैंने
भी ग्रा साइकिल लेली हर कोई साइकिल चलाता
रता यूरोप में तो मैं ऐसे आराम से लेजर
साइकिलिंग कर रहा हूं पार्क में की वाओ
यप साफ
हवा एक 70 साल का बुड्ढा आया फुल स्पीड
ओवरटेक कर गया मुझे एकदम उस वाइब में था
वो वो सिकंदर ही
दोस्तो कहलाता है कमन
रतन ना मेरा भी ो हट हुआ मैंने कहा रुक
बुढे साला तेरी चलाऊ कैसे मेरे को गेयर
वाली साइकल दे चलानी नहीं आती इंडिया में
किस बच्चे को बचपन में गैर वाली साइकिल
मिली है यार प फॉन कंट चूया लग रहा था मैं
पेडल मारी यार था आगे नहीं बढ़ रहा
[संगीत]
था और वहां के बुड्ढे फुल शो ऑफ कर रहे
हैं साले वो वाली साइकिल चला रहे हैं
[संगीत]
वो मैं कहा इस उम्र में झुक कैसे गया ये
इतना यार ये भाई बहुत रिस्की होता है यार
मेरी नानी एक बार इतना झुकी थी
वो ऐसे ही
है ऐसे चलती है वो तो मैं सोच रहा हूं एक
साइकिल डाल दूं बीच
में थोड़ा काम कर लेंगी ब्रेड ले आएंगी
दूध ले आएंगी मार्केट से क्या हो
गया काम चोर है हमारे
बुड्ढे सबको बैठ के अनुपमा देखना है
बस कोई बुजुर्ग आए तो दज आर जस्ट जोक्स
मैंने अपनी नानी से परमिशन ले ली है और
उनको हर शो की कमीशन भी मिलती है ठीक है
ऐसे मत सोचो आप कैसी लगी वीडियो दोस्तों
अच्छी लगी तो ये जो वीडियो है ये मेरे
पूरे एक घंटे के शो का एक 12-13 मिनट का
वीडियो था और ये जो एक घंटे का शो है जो
मेरा पहला कॉमेडी स्पेशल है जिसका नाम है
एंग्री यंग मैन ये रिलीज हो चुका है ये
लाइव है आप अभी के अभी देख सकते हैं लेकिन
उसको देखने के लिए आपको एक टिकट लेनी
पड़ेगी उस टिकट का लिंक नीचे है ये जो
पूरा स्पेशल है ये insider.in पे अवेलेबल
है इस दौरान अगर आप टिकट लेते हैं आप इसको
मल्टीपल टाइम्स देख सकते हैं आप लोगों ने
इतने सालों में मेरी
देखी हैं और आप लोगों ने उनको इतना प्यार
भी दिया है तो मैं चाहूंगा कि आप इस
स्पेशल को भी उतना ही सपोर्ट करें सो
एंग्री यंग मैन मेरा पहला कॉमेडी स्पेशल
इट्स अवेलेबल इट्स लाइव टिकट्स लिंक नीचे
है आल्सो फेब 2024 में मैं ऑस्ट्रेलिया और
न्यूजीलैंड हा रहा हूं अपना नया शो
परफॉर्म करने उस शो के टिकट्स लाइव हो
चुके हैं छह सात शहरों में शो है नीचे
सारी डिटेल्स हैं आप वहां से टिकट्स बुक
कर सकते हैं एंड होप टू सी यू ऑल इन माय
लाइव शोज इन ऑस्ट्रेलिया आल्सो नेक्स्ट
ईयर होली होप फुली नहीं पक्का बता रहा हूं
मैं नेक्स्ट ईयर मैं इंडिया में भी एक टूर
करने वाला हूं अपने ब्रांड न्यू शो के साथ
तो इंडिया वाले लोगों आप लोगों से भी आपके
शहरों में मिल सी
यू