इस अवस्था दोस्तों क्या है रहस्य ताजमहल
का आखिर क्या छिपा है ताजमहल के उन 22 बंद
दरवाजों के पीछे कुछ लोगों का कहना है कि
उनके पीछे हिंदू भगवानों की मूर्तियां हैं
दूसरी तरफ कुछ लोग कहते हैं कि उनके पीछे
आपको मिलेंगे अच्छे दिन पहले दरवाजे के
पीछे सस्ता पेट्रोल डीजल दूसरे दरवाजे के
पीछे इंप्रूवमेंट अपॉर्चुनिटी कुछ लोग तो
यहां तक कहते हैं कि ताजमहल एक्चुअली में
एक शिव मंदिर है जिसका असली नाम है
तेजोमहल लेस एक्यूरेसी के अनुसार मुगल
बादशाह शाहजहां ने इसे नहीं बनाया था
बल्कि से बनाया गया था राजा परमार भी देश
के द्वारा थर्टीन सेंचुरी में उसके बाद यह
पास जान हुआ राजा मान सिंह को और शाहजहां
ने एक्चुअली में ताजमहल को खरीदा उनके
पोते राजा जयसिंह से ऐसे ही एक और पॉपुलर
चूड़ी ताजमहल के बारे में बताई जाती है कि
एक्चुअली में शाहजहां ने 20,000 मेज़ के
हाथ कटवा दिए थे ताज महल बनाने के बाद
ताकि वह जो वर्कर्स हैं जिन्होंने ताजमहल
को बनाया वह कोई भी एहसास इतना सुंदर
मॉन्यूमेंट ना हुआ था अब XUV के अनुसार
तेजोमहाल्या बना स्टीम सेंचुरी में दूसरी
के अनुसार शाहजहां ने अपने वकील से हाथ
कटवा a17 सेंचुरी में 450 साल बाद तो ऐसा
तो हो नहीं सकता यह दोनों चीजें सच इसलिए
आज की वीडियो में आगे सच जानने की कोशिश
करते हैं दोस्त क्या है इतिहास ताजमहल का
इन अलग-अलग फिर इसमें कितनी सच्चाई है और
क्या छिपा है ताजमहल के उन बंद 22 दरवाजों
के पीछे दुनिया का सातवां अजूबा प्यार की
निशानी कहा जाता है कि इतिहास पर आधारित
होता है ना कि भावनाओं का त्यौहार कौन सा
इतिहास कौन सा विटामिन याचिकाकर्ता की
मांग है कि ताजमहल में मौजूद बीच बंद
कमरों को खोला जाएगा
ए प्रोफेशनल
दोस्तों ताजमहल के असली ओरल हिस्ट्री
समझते हैं पहले शाहजहां और मुमताज क्या थे
इनके असली नाम शाहजहां जन्म हुआ था फीस
जनवरी 1592 को इनका असली नाम था खुर्रम
शाहजहां जो रॉयल नाम था इनका यह बाद में
दिया गया इन्हें इसका मतलब होता है किंग
ऑफ द वर्ड शाहजहां इनके फादर थे जहांगीर
और इनकी मदद थी जगत गोसाई जो कि जहांगीर
की चीज को इन थी दूसरी तरफ मुमताज़ महल का
जन्म हुआ था साल 1593 में मुमताज़ महल
भेजो नाम था वह चली मैन की शादी के बाद ही
दिया गया था इनका असली नाम था अर्जुमंद
बानो बेगम तो खुर्रम और मुमताज़ की
इंगेजमेंट हुई थी साल 1607 में और फाइनली
शादी हुई साल 1612 शाहजहां की और भी
बीवियां थी जैसे कि कल बाहरी महल और
अकबराबादी महल लेकिन कोर्ट हिस्टोरियंस के
अकॉर्डिंग एक्चुअली में जो मैसेजेस थी यह
पॉलीटिकल एलाइंस के तौर पर हुई बहुत से
अलग हिस्टॉरिकल अकाउंट्स में बताते हैं कि
शाहजहां की जो रिलेशनशिप कि बाकी और
बीवियों के साथ उस सिर्फ एक कहने की सृथी
पॉलीटिकल एलाइंस बनाए रखने के लिए शादियां
कराई गई थी जहांगीर वन
था मुमताज़ कि युद्ध था और यह था कि
उन्हें और
जैसे कि मल्लिका जहां
उनका खास महल कहां जाता है कि
रिकॉर्ड काफी इंटरेस्ट था एडमिनिस्ट्रेशन
में जहां भी जाते थे डिप्लोमेटिक रिलेशंस
के लिए के लिए हमेशा उनके साथ जाती थी
जहां एक बच्चा उनकी बीवियों के साथ
मुमताज़ महल के साथ उनके छह बच्चे बच्चे
चैनल को
सब्सक्राइब नहीं
ममता की डेथ हो गई बच्चे को जन्म देने
106 कहा जाता है कि
थिस पोस्ट केमर रोच लॉट्स ऑफ़ ब्लड उनकी
डेथ के बाद शाहजहां एक्चुअली में भारी गम
में डूब गए पैरालाइज हुए अपनी ग्रीस कई
दिनों तक हफ्तों तक रोते रहे और कहा जाता
है कि एक साल तक चले गए थे मॉर्निंग करने
के लिए वापस आए उनके बाल सफेद हो चुके थे
उनकी चुकी थी और उनके चेहरे पर थकान
इस्लामिक थियोलॉजी माना जाता है कि मृत्यु
के बाद जो है वह मिट्टी में मिल जाती है
लेकिन
घृत जजमेंट आ जाती है डिसाइड होता है कि
वह इस वर्ग में
फाइनल रेस्टिंग प्लेस माना जाता है कि
शाहजहां मुमताज की आत्मा की फाइनल
रेस्टिंग प्लेस होगी वह बहुत ही लाजवाब
होने चाहिए ताज महल बनाने का फैसला किया
तो चीफ आर्किटेक्ट
subscribe
The Channel
गई हो गई है अब स्कूल ना ज्यादा हाथियों
का इस्तेमाल किया गया बिल्डिंग मेटेरियल
को Transport करने के लिए व्हाइट मार्बल
को राजस्थान से लाएगा गैस पर को पंजाब से
जेड और क्रिस्टल को चाइना स्पीकर को इसको
ट्वीट से सफायर को श्रीलंका से और
कार्नेलियन को अरेबिया से ताजमहल के अंदर
जो इतनी अलग-अलग चीजें मेटेरियल से दुनिया
के कोणों से आए टोटल ताजमहल को बनाने में
22 साल का समय लगा इसकी कंस्ट्रक्शन और
डेकोरेशन में एप्रोक्सीमेटली 22 हजार
मजदूरों ने इस पर हर दिन काम किया इन
बाइक्स सालों तक दोस्तों वैसे तो ताजमहल
की कॉन्ट्रोवर्सीज का इतिहास काफी लंबा
रहा है लेकिन अपनी कहानी की शुरुआत करते
हैं सबसे रिसेंट कंट्रोवर्सीज हाल ही में
तब शुरू हुई जब खबर में आया कि बीजेपी
पॉलीटिशियन राजनीति सिंह ने इलाहाबाद हाई
कोर्ट में पिटिशन फाइल करें कि ताजमहल के
बाइस बंद कमरों को खुलवा दिया जाए यह
चाहते थे कि यह साइज यानी आर्कलाजिकल
सर्वे ऑफ इंडिया एक स्पेशल कमेटी बनाएं जो
इन 22 बंद कमरों के पीछे जाकर देखेगी और
ढूंढने की कोशिश करेगी कि कहीं ना कहीं
कोई हिंदू भगवानों की मून तो नहीं है यहां
पर स्पेस स्टेशन में कहा गया कि ऐसे
प्लैनेट्स की जाते हैं कि ताजमहल एक्चुअली
मिक्स शिव मंदिर तेजो महालय नाम और कोर्ट
का फर्ज बनता है कि बंद कमरों को खुलवा
दिया जाए अंदर फ्रीडम ऑफ़ इनफार्मेशन
लेकिन कोर्ट ने इस पेटीशन को डिसमिस कर
दिया जजिज की बेंच ने कहा कि इस तरीके की
पिटिशन फाइल करके पीआईएल सिस्टम का मजाक
बनाया जा रहा है वह सवाल उठाया कि बेसिस
पर पिटिशन फाइल करेंगे यहां पर कोई लिए
कॉन्स्टिट्यूशन राइट्स को डिफरेंस किया जा
रहा है अगर नहीं तो क्यों पिटिशन फाइल
करें हिस्टोरिकल रिसर्च करना हिस्टोरियंस
का काम और उसके लिए प्रॉपर मेथडोलॉजी फॉलो
की जानी चाहिए लेकिन अगर आपको लग रहा है
दोस्तों पिटिशन डिसमिस्ड होने के बाद यह
राज रह जाएगा तो चिंता मत कीजिए इस वीडियो
में सच जरूर बताऊंगा इस राज के पीछे क्या
है असल में बात क्या है दोस्तों यह साड़ी
के सूट्स इसने आलरेडी इंडियन एक्सप्रेस को
बता दिया है यह जो 22 रूम्स है यह श्रेणी
में रूम्स नहीं है बल्कि एक लंबा सा
कॉरिडोर जिस पर दरवाजे लगाए गए और यह बंद
दरवाज़े को बंद करवा देंगे कि सदियों से
कभी भी ना खोला यह क्वेस्ट आफ इनके
अकॉर्डिंग ताजमहल के कमरों को हर हफ्ते
जाकर यह दो हफ्ते में एक बार जाकर इनकी
सफाई करता रहता सिक्यूरिटी ने बताया कि
यहां पर कुछ भी नहीं और बेसमेंट में बने
रहना कोई चीज नहीं है कि युवा दिल्ली में
और वहां पर भी ऐसे ही
बना रहे हैं और यह अश्लील एलिमेंट के तौर
पर काम कर रहे हैं इसके ऊपर पूरा यह
ने बताया कि
युद्ध के देखने के लिए रखा जाएगा तो
ज्यादा घी और को रखने के लिए को लॉक करके
रखा गया ताजमहल आखिर में प्रोटेक्टिव
वर्ल्ड हेरिटेज साइट है जहां पर हर रोज 1
लाख से ज्यादा लोगों
के आने जाने से ना
होने के बाद भी ऐसा
कुछ मीडिया वालों ने 100 वीडियो पर कुछ
लोगों ने इस डिबेट को जबरदस्ती जारी रखा
ऑलमोस्ट ऐसा लग रहा था कि मानो किसी को
फायदा पहुंच रहा है ऐसी चीजों पर चर्चा
करके तो हुआ क्या तीन से चार दिन बाद
आर्केलॉजिकल सर्वे ऑफ इंडिया ने इस पूरी
डिबेट को हमेशा के लिए खत्म करने के लिए
उन्होंने पिक्चर्स रिलीज कर दी इन बंद
कमरों के अंदर की फोटोस पब्लिकली दिखा दी
सब यह देख लो फ्लेम में रीस्टोरेशन वर्क
करने लग रहा है और इन कमरों के अंदर का
नजारा कुछ ऐसा दिखता है आगरा के ऐसा चीफ
आरके पटेल ने इंडिया टुडे को बताया कि यह
पिक्चर खेसारी की वेबसाइट पर लाइव आपको
मिल जाएंगे उनके न्यूज़लेटर का हिस्सा थी
और कोई भी पिक्चर देख सकते हैं कि
सब्सक्राइब जरूर
सब्सक्राइब करें हमारे चैनल को सब्सक्राइब
यहां पर आप देख सकते हैं कि रिस्टोरेशन
वक्त से पहले और सिर्फ लोगों की वजह है कि
हमारे चैनल
सबस्क्राइब नहीं किया गया इससे पहले भी कई
साल
2015 में आग कोट मैक्सिमम पर सूट त्यौहार
द्वारा क्लेम करते थे ताजमहल एक शिव मंदिर
उन्होंने कोर्ट से परमिशन मांगी हिंदुओं
को वहां पर वर्ष करने की
नियुक्ति शंकर जैन और उनके ने कहा कि में
राजा वर्मा ने जो मंदिर बना था
40 मंदिर में लिया गया था राजा मानसिंह के
द्वारा सेंचुरी इसके बाद में इस प्रॉपर्टी
को फोल्ड किया गया था राजा जयसिंह द्वारा
और तब शाहजहां ने छह में से एक
ताजमहल की कि इस मंदिर को कंवर्ट कर दिया
गया था कि
युवक सेंट्रल गवर्नमेंट यूनियन मिनिस्ट्री
ऑफ होम सेक्रेटरी और को कहा कि वह इसलिए
को लेकर अपने रिप्लाई
सब्सक्राइब में इस पॉसिबिलिटी को
2015 में यूनियन मिनिस्टर महेश शर्मा ने
लोकसभा में बताया कि सरकार को आज तक कोई
सब्सक्राइब
कि एक हिंदू टेंपल ऐसा हुआ था 2017 में
आर्कलॉजिकल सर्वे ऑफ इंडिया ने कहा था
ताजमहल एक को
सबस्क्राइब ज्ञानवापी मस्जिद से क्योंकि
वहां पर
क्लिक करता है कि वहां पर मंदिर था लेकिन
उस कॉन्ट्रोवर्सी और वीडियो में डिस्कस
करेंगे लेकिन इस वीडियो में ताजमहल पर कर
सकते हैं जैसे कि
ज़मीन छीनी गई बल्कि उन से ली गई थी
एक्सचेंज में इसके पीछे ही इंट्रेस्टिंग
दोस्त 2017 में हिस्टोरियन राणा ने ब्लॉग
लिखा था दिल्ली प्लेटफार्म पर नियुक्त
ने बताया कि मुगलों को में काफी था
हिस्ट्री का रिकॉर्ड रखने तो खुद ही
ऑटोबायोग्राफी लिखते थे अपनी डायरी लिखते
जैसे कि जहांगीर जहांगीर की
हिस्ट्री
फॉर एग्जांपल अकबर के टाइम में ने
तीसरा और हिस्ट्री आफ थे जो और लोगों ने
लिखे होते थे जो उस समय रहते थे
कंटेंपरेरी अकाउंट कहा जा सकता इंटेक्स को
डब्लू और राधे मां ने अपनी किताब ताजमहल
में
किया था कि अगर कम कर के साथ
ताजमहल मीटिंग के बारे में डिटेल में पता
चलता में क्या होता है इन सबको बहुत ही
अच्छे तरीके से डॉक्यूमेंट राजा जयसिंह के
में काफी फ्रेंडली रिलेशंस थे जहां से पता
चलता है कि राज्य में उसी जगह पर रहते थे
जहां पर ताजमहल था उस जगह को एक हवेली
एक-एक करके रेफर किया जाता है अलग-अलग
सब्सक्राइब मतलब होता था
वहां पर राजा जयसिंह राजा अपनी जमीन को
में डोनेट करना चाहते थे रानी की
नियुक्तियों में बताते हैं कि क्वेश्चन है
कि जयपुर के जो रोल्स मुगलों के काफी करीब
आ गए थे जब से अकबर ने शादी कर ली थी खैर
की हर ख्वाइश के साथ बॉलीवुड की फिल्मों
को देखकर लगता है कि अकबर की बीवी का नाम
था जोधा अकबर जोधा अकबर पिक्चर पिक्चर
अच्छी थी लेकिन इस मामले में अभियुक्त का
मतलब होता है जो कि
जहांगीर थे जिन्होंने जोधपुर के राजा उदय
सिंह की बेटी से शादी की थी बेटी का नाम
था जगत गोसाई और यह शाहजहां की मम्मी थी
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी ऑफिसर
लेफ्टिनेंट कर्नल जेम्स टॉड ने अपनी किताब
लिखी थी अनिल सैन एंटीक्विटीज आफ राजस्थान
में गलती से मेंशन कर दिया था जोधाबाई को
किस जगह इसलिए तब से लोगों को लगने लगा कि
में जोधा अकबर
अकबर की हर ख्वाइश है और वह हुई राजा
मानसिंह राजा सिंह जनरल अकबर अकबर के पोथे
शाहजहां और राजा सिंह के पोते थे राजा
जयसिंह तो आप समझ सकते हो कि इन दोनों
कितने क्लोज रिलेशंस क्यों थे राजा जयसिंह
व शाहजहां यही था कि राजा जयसिंह ने अपनी
जमीन को फ्री में ऑफर किया था कि वह डोनेट
कर देंगे शाहजहां को चार्ज अपना तुम बना
सकते हैं थी मुमताज के लिए लेकिन उनके ऑफर
के बावजूद भी शाहजहां ने यह जमीन फ्री में
एक्सेप्ट नहीं करी शाहजहां ने राजा जयसिंह
को रिटर्न में एक्सचेंज में चार हवेलियां
दिन एग्जांपल यह जो ट्रांजेक्शन था इससे
ऑफिशियल पर्स में रिकॉर्ड भी किया गया है
और उस पर डेट लिखी गई यह हुआ था 28th
दिसंबर 6 3 को यह फरमान आज के दिन आपको
मिल जाएगा जयपुर के सिटी पैलेस म्यूजियम
में हिस्टोरियन राणा सभी ने इसकी एक कॉपी
भी अपलोड करी थी ट्विटर पर ट्रांसलेशन के
साथ वैसे अगर आपको इस समय की हिस्ट्री
बहुत दिलचस्प लगती है दोस्तों सुनने में
तो मैं आपको कुएं संपर्क ऑडियो कमेंट
करूंगा छत्रपति शिवाजी महाराज के ऊपर
किशोरियों में वह मराठा अंपायर की
हिस्ट्री समझाइए डिटेल में ही कैसे यह
अंपायर एक्सपेंड हुआ इन्होंने डिफीट
केमिकल्स को बहुत ही इंट्रेस्टिंग तरीके
से यह सब लुट सुनने को मिलेगा कुवैत में
ऑडियो लर्निंग प्लेटफॉर्म यहां पर आपको
ढेर सारी ऐसी ऑडियो बुक हिस्ट्री की
किताबे मोटिवेशनल बुक्स सुनने को मिलेंगे
आम तौर पर इसकी कॉस्ट होती है 3D नोटिस
पर्यटक क्योंकि उन्होंने इस वीडियो को पहन
सकें तो आप लोगों के लिए स्पेशल डिस्काउंट
है आपको 50% आफ मिलेगा अगर आप कूपन कोड
250 इस्तेमाल करेंगे तो आप इस साल भर की
कोशिश की कॉस्ट पड़ेगी सिर्फ 999 रूपए इस
पूरे साल भर के लिए की पूरी लाइब्रेरी को
एक्सेस करने के लिए सिर्फ अंडर-19 आप इस
लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा
जाकर चेक आउट कीजिए और अपने टॉपिक पर वापस
आते हैं अब सवाल यह उठता है कि झूठ किसने
फैलाया कि राजा जयसिंह का वहां पर एक
मंदिर था जो उन्होंने ट्वीट किया था और से
छीना गया शाहजहां के द्वारा तेजो महालय
हुआ करता था कि शिव मंदिर इसका तो बिल्कुल
ही कोई अपडेट नहीं है कहीं से तो लेकिन यह
आया होगा यह जो कि आज के दिन हर कहीं
सुनने को मिल रहा है इसका जवाब है दोस्तों
एक इंसान का नाम पुरुषोत्तम नागेश को
शॉर्ट में कहा जाए तो पीएम को यह वह इंसान
थे जिन्होंने पहली बार इस तेजो महालय केक
उठाया पर इंट्रेस्टिंग यह कोई हिस्टोरियन
नहीं इन हिस्ट्री बहुत पसंद थी हिस्ट्री
लिखनी भी बहुत पसंद थी लेकिन हिस्टोरियन
नहीं थे क्योंकि अपनी मनमर्जी से लिखते थे
रीडर करते थे
सब्सक्राइब बहुत ही बहुत ही
पुराने अखबारों से पुरानी से पुरानी डायरी
एंट्री से
सब्सक्राइब लिखा था यह सब देख कर अंदाजा
लगाना पड़ता है संघ क्या हुआ था कि उन्हें
अपने शब्दों में लिखना पड़ता है अकाउंट
क्रिएट करना पड़ता है अलग-अलग सब्सक्राइब
करें उसके बाद उनकी सेटिंग को रिव्यू किया
जाता है और हिस्टोरियंस के द्वारा यह चेक
करने के लिए कितना एक्यूरेट चाहिए
इससे अलग थी
शब्द सुनने में संस्कृत के शब्दों में
अच्छा लगे तो हो सकता है कि वेटिकन सिटी
टाइम पर कोई हिंदू टेंपल होगी वह क्या
सकता है एक्चुअली में लिख डालता हूं यही
हुआ था वेस्टमिंस्टर ऐबी एक हिंदू टेंपल
यह मैं मजाक नहीं कर रहा हूं दोस्तों पीएम
को अपने एक्चुअली में यही सब चीजें लिखी
थी अपनी टैंफलेट्स अगर यह चीज सुनने में
थोड़ा अजीब लग रही है इससे भी ज्यादा अजीब
चीजें
ऊपर में कृषि
नीति उनके हिसाब से में इंडिया में आए थे
जब वह 13 साल की उम्र के बीच में और वह
कृषि नीति
पूरा क्रिश्चियन धर्म है वह हिंदू धर्म से
इतना ही नहीं उन्होंने यह भी कहा था कि
इस्लाम धर्म हिंदू धर्म से कैसे
ने कहा कि सुनने में ऐसा लगता है कि सारा
सरस्वती
पूरी दुनिया पर राज किया जाता था
ताजमहल का टॉपिक पर थे
जिन्होंने ताज महल के ऊपर यह कंस्पिरिसी
धुरी बने इन किराए में कोई भी मोन्यूमेंट
बनाया ही नहीं मुगलों ने पहले तो पीएम का
कहना था कि ताजमहल एक इंसिडेंट हिंदू धर्म
का बहुत पुराने जमाने में बना है लेकिन
फिर हिस्टोरियंस ने कहा कि फोर्थ सेंचुरी
से पहले की बिल्डिंग में अगर वह rock-cut
है तो सब्सक्राइब कर पाया लेकिन इसके
अलावा कोई बिल्डिंग भी नहीं कर पाए तो यह
कैसे पॉसिबल हो सकता है ताज महल में 100
करोड़ अपने नेम को रिवाइज कर लिया फिर ने
कहा कि इस साल
2009 में बनाया गया था राज्य के
चीफ मिनिस्टर के घर का इतिहास हो तो 2
मिनट
और Play
Store के बेसिस पर इन्होंने को
सबस्क्राइब इंट्रेस्टिंग ली
थी कि जैसे से
कि और बाकी की हिस्ट्री इन्होंने अपने
दिमाग से इमेजिनेशन से क्रिएट कर दी सच
बताऊं तो पीने के बहुत ही अच्छे सुपरहिट
फिक्शन राइटर बन सकते थे लेकिन पता नहीं
क्यों वह अपने आप को हमेशा एक सेल
प्रोक्लेम हिस्टोरियन करके पुकारते थे
सुप्रीम कोर्ट ने उनकी पिटिशन को डिसमिस
किया था यह कहते हुए कि 19 कंसीव है मजाक
उड़ाते थे सुप्रीम कोर्ट ने उनका कहते हुए
कि कोई मधुमक्खी ने काट लिया ऐसा लगता है
फिर आते हैं हम साल 2010 में व्हाट्सएप की
शुरुआत व्हाट्सएप यूनिवर्सिटी की शुरुआत
और अनोखी जो बनावट कहानियां थी व्हाट्सएप
यूनिवर्सिटी की
कहानी बार फॉरवर्ड फॉरवर्ड होकर लोगों तक
पहुंच कर बैठते हैं कि सच्ची कहानियां और
फिर से कोर्ट में पेश
घाघरे का टाइम वेस्ट होता है इन चीजों को
व्हाट्सएप यूनिवर्सिटी के इतने सारे
फॉरवर्ड कर कि युवक ने 100 फीट की बात करी
थी लेकिन लेटेस्ट एडिशन थी में गीत
उन्होंने कहा था कि से साल 100 में बनाया
गया ताजमहल के इतिहास को लेकर भी बात कही
गई जिसके मुताबिक राज्य में
तेजो महालय मंदिर का निर्माण
यहीं पर पूरा दिन tv पर
लोग तो ऐसे करते हैं कि जैसे मतलब यहां पर
एक बहुत बड़ी हो अभी तक
सबस्क्राइब बार-बार दोहराई जा चुकी हैं और
बहुत ही फेमस जाता है शाहजहां के शाहजहां
ने मजदूरों के हाथ काट दिए थे ताजमहल कि
युद्ध न
एग्रीकल्चरल मिनिस्टर नरेंद्र सिंह तोमर
ने इसलिए को पिछले साल रिपीट किया था
निर्माण हुआ और जिम कारीगरों ने निर्माण
किया उनके हाथ काट दिए गए थे लेकिन
विश्वनाथ मंदिर का निर्माण करने वाले
ठेकेदारों का फूल बरसा किया स्वागत करके
कि नए आयाम को इस देश में नरेंद्र मोदी जी
के नेतृत्व में दिया गया इसलिए इनके बारे
में थोड़ा-थोड़ा लॉजिकली सोचने की कोशिश
करोगे तो आपके मन में भी सवाल उठे कि यह
पॉसिबल कैसे हो सकता था यह 20 हजार
वर्कर्स इन थे ताजमहल बनाया क्या एक ही
दिन में सबके हाथ एक साथ काट दिए गए अगर
नहीं तो क्या सबको एक-एक करके बुलाया गया
कि आओ नेक्स्ट बारी आपकी आपके हाथ कट रहे
हैं तब को लाइन में खड़ा किया गया एक दिन
में तो पॉसिबल हो नहीं सकता 20 हजार लोग
हाथ काटना तो तो वहीं आ जाओ थर्ड डे के
दिन इन लोगों इन मजदूरों के हाथ काटे थे
वह मजदूर उसकी सैटरडे को उसके हाथ सैटरडे
को अगर ऐसा होता तो कोई मजदूर अपना लाइन
में खड़े होकर वेट करता मेरे सैटरडे तक
लाइन में खड़े जैसे ही शुरू हो यहां पर
पड़ते अब इसलिए अगर देखा जाए तो इस चीज है
कि अगर यह सच है तो
हमें
ना किसी ना किसी किताब में किया जाता है
किसी ना किसी को हाउ टो रीच के द्वारा तो
इसका मेंशन किया जाता है ट्रैवलर्स आए थे
वहां पर उस ज़माने में घूमने फोरम के वह
अपनी किताब लिखते थे किसी ना किसी किताब
में तो कहीं ना कहीं तो कुछ टेंशन होता
लेकिन कुछ भी मेंशन इन फैक्ट जो हमारे पास
इसका बिल्कुल उल्टा शाहजहां ने बनाई थी
ताजगंज करके जो कि आज के दिन तक हजारों और
अलग-अलग मजदूर वहां पर असेंबल हुए थे के
अलग-अलग हिस्सों में मिलकर काम करने के
लिए उन मजदूरों के आने वाली पीढ़ियां वह
भी आज के दिन तक उसी जगह पर काम करती हैं
और जब स्कूल
की ताजमहल शाहजहां
के मजदूरों ने पूरा का पूरा नया सीरियल
बनाया जिसका नाम था शाहजहानाबाद
दिल्ली का ताजमहल जामा मस्जिद टाइम अगर उन
मजदूरों के हाथ काट दिए जाते तो यह सब
इतनी बड़ी-बड़ी फिर से कैसे हो
आर्किटेक्चर का गोल्डन पीरियड ओर यह भी
पॉसिबल हो पाया शाहजहां ने अपने मजदूरों
को आदर दिया आज के दिन बहुत से लोगों के
लिए ताजमहल एक सिंबल आफ लव चकली जैसे
पॉइंट्स ने इसके बारे में लिखा है कहते
हुए शहंशाह ने बनवा के हसीं ताजमहल सारी
दुनिया को मोहब्बत की निशानी दूसरी तरफ से
लुधियानवी ने लिखा है दौलत का सहारा लेकर
हम गरीबों की मोहब्बत का उड़ाया है मजाक
में से कोई भी सच है कि आज के दिन यह नहीं
किया जा सकता कि ताजमहल एक आर्किटेक्चर
मार्बल का सेवन वंडर्स ऑफ वर्ल्ड
यूनेस्को वर्ल्ड हेरिटेज साइट की मोस्ट
पापुलर टूरिस्ट अट्रैक्शन जिसको देखने के
लिए दुनिया भर से लोग आते हैं इसमें नाराज
होने की कोई बात ही नहीं है सही मायने में
यह की वीडियो और वीडियो में देख सकते हैं
और अगर आप किसी को अपने व्हाट्सएप ग्रुप
में अपने फैमिली मेंबर्स में अपने दोस्तों
ताजमहल के बारे में झूठी अफवाह हंसते हुए
तो यह वीडियो जरूर उनके साथ शेयर करना
बहुत-बहुत धन्यवाद है
[संगीत]
कि अ