रोज मम मालाड कोए टॉपिक इंडिया लोने मोस्ट
पॉपुलर टॉपिक वीट की लॉजिक तो संबंध लेद
ग्राफिक्स तो संबंध लेद एंड फिजिक्स
केमिस्ट्री बलजी सोलजी ला देतो संबंध ले
कानी इंडिया लोने मोस्ट फेमस पाट अमस मन
मालाड इंडियन सीरियल्स गुरिंची एंड वीट की
फॉलोइंग मामल उद प्रपंच लोने बिगेस्ट
फॉलोइंग उ एवर की बीटीएस की कानी आ बीटीएस
इंडियन सीरियल्स
मु इंटरेस्टिंग विना पाकिस्तान लो म
सीरियल्स की माल डिमांड काद आ डिमांड अंत
अ बीबीसी रिपोर्ट्स प्रकारम पाकिस्तान
इंडियन सीरियल्स नी मूवीस नी टेलीकास्ट यड
ए बन ंद ना सरे पाकिस्तान लो उन डिमांड
वल्ला चाला मंद केबल ऑपरेटर्स आ सीरियल्स
इंका टेलीकास्ट चस्ता उं अंड पाकिस्तान लो
टेलीकास्ट अ अन् इंटरनेशनल शोस लो 60
इंडियन सीरियल्स उं अद मन सीरियल्स कुन
डिमांड अंते काकुंडा मन सीरियल्स केवलम
इंडिया पाकिस्तान ले बांग्लादेश लोने काद
कैरेबियन साउथ ईस्ट एशिया सेंट्रल एशिया
वेस्टर्न यूरोप साउथ ईस्टर्न यूरोप द
मिडिल ईस्ट नार्थ अमेरिका लैटिन अमेरिका
नार्थ आफ्रिका साउथ ईस्ट आफ्रिका एंड
फ्रैंकोफोन आफ्रिका लो टेलीकास्ट अता इ ल
फस्ट आनंदम कग एं म सीरियल्स इ कंट्री लो
फेमस अ काब कानी ओ निम तरवा म सीरियल्स
एला उं र् आ तरवा यम अ कंस लो म सीरियल्स
चसे वा रि आस्ते बा
ली अंड इ व पया ना ब्रे लो श्न ंद चाला
मंद की सीरियल चने कमन ने तला गड़ के टको
म असल लॉजिक कमन लेक सीरियल्स की इं मंद
फैनस एला र अंड मन जनरेशन ंद सीरियल्स हेट
नार सीरियल च साइड इफेक्टस एं एंड इंका
चाला इंटरेस्टिंग विषयालु रोज वीडियो लो
मालाड एंड वीडियो टार्ट चेसे मंद चि
रिक्वेस्ट मी वीडियो नक नन लाक कमेंट एंड
शेर ं बागा सपोर्ट ते अंत कना बागा इंका
मच कांट इगल सो वीडियो टारगेट 30k लाइक्स
मी नंद नको 2000 कमेंट ंड र् पे म सपोर्ट
मु नप अंड मी इंका बा कांट लिवरी य मा
मोटिवेशन उद सो टारगेट फिनिश
ल वडियो लो ए वेलकम ट v राजा म
सब्सक्राइबर्स एला वीडि कावालो अ वीडि एक
ल डिड सो प्रेजेंट मी र ऑप्शन इन टी 1971
इंडिया पाकिस्तान वार रिं नना इंडिया
पाकिस्तान कु ि वा ं y डलर प बट नो
प्रॉब्लम कापते मी अला मच टॉपिक्स इंस्ट उ
अस् इंको द लेजेंड मूवी ना रवन ार रिं अना
अ आ मूवी
न न उ ना मंद स टप ं ना स टारगेट पे 1000
कॉमेंट नान मु 1971 इंडिया पाकिस्तान वार
च एंड एक 30 के लास न 24 हर्स लोने 30 के
ला स टॉपिक मुस्ता मी इस्ट उ मु आ पेदा ना
स कमें पेना लाक पेना ना वीडियो ं रीच काब
ला अर् ं अ अ त र र मी टार्गेट इंका ंदर
अंद रीच ंस सो ना पर्सनल ॉ ते मंच टॉपिक
काब 1971 इंडिया वार अना मीना र् ंद पे
अस् अ लडी रिकर्ड ंद डिटिंग लो सीरियल लज
ं लाने मु मटगा मालाड कोवाल हिंदी
सीरियल्स गुरिंची लॉजिक नी ग्रानी फिजिक्स
ए केमिस्ट्री बॉलीवुड एला मटर चे लडी
बॉयकॉट बॉलीवुड वीडियो न कानी हिंदी
सीरियल्स अंतक मिंची बॉलीवुड अने सीरियल्स
मु बच् अनमा ंद लॉजिक लरी तो े फिजिक्स
फिजिकल गा टच े केम क तो वास च े इला रन
प्रति द प्रपंच ला टर्चर उ अ विलगा चपे
अला चपे म सीरियल्स ार अला मर्स लो सो
हिंदी सीरियल्स विस्ते म मद मालाड 2011 लो
रिलीज आना ससुराल सिमर का सीरियल अंड
सीरियल लो ए एपिसोड्स लसा 2063 अ दादा 5
सं 7 ंद सन न ना क लेया अस कला ना अ स अला
सीन चड़ पते ला
[संगीत]
चूसे ना अर् स अर् इ मुसला च ि रा गरा त
कन सपोर्ट को प अ क च ता नी ने फम मेंब आ
कापा आ रो ट ना अर् चूसे वाके बट
डायरेक्टर ला डिया एस् अ वा ं अदा अ चसे
वा पि रा अ सीरियल सीजन टू ंद अंद राजम ार
गा म इंस्पिरेशन नी हीरोइन गा मार अ लाग
लसा मुनि तपस आय तपस भगन ला म ना आल ब र्
नी द ला इन फ्र देर इज क्रोकोडाइल
फेस्टिवल म माला सीरियल नेचे दिल से दी
दुवा सीरियल लो हीरोइन हस्बैंड ओ सकोप
अनमा
. ं ब प काक प
तेस्क े अ म लो क . ब इ रि अर् अ सीरियल
लो पीडी ा ले म ब्रेन मो र ना ले काब
सीरियल लो पीडी ना ्र वा प्र रो
नी ल प्र ना
नेक्स्ट म मालाड सीरियल इक में मरजावा अंड
इ सेकंड सीजन एंड फस्ट सीजन बा हिट सीरियल
इ इंद रोन न ल सू केस उ ंड ंद ल त सू केस
ने पवा अ ड सूट केस च ा ि ंद इलो े वाटर
पन पता अ ि समय रो ट्र िप र रो की रो ्र
सूट केस रो का रातो सूट केस वाटर लो रो
रो अप विनायक विग्र ट ल ंड ू रो की सूटकेस
रोन ंद अ ने इलो े प रो काता ट ल
ल ने सीरियल मानव मे अ लिमिट द अ परफेक्ट
गा प्लान म लॉजिक फिजिक्स गटी ार अ इक की
दास्तान नागमणि सीरियल सीन लो हीरो क ट
बालक ंद पता रो कापा रो ंद लातो ली प प रो
ंद प का इं लि प रा ल म तु ना प लागे अ ली
प ल पप अ ली प ंद प ब अ सीरियल प आक नटन आ
अ म सड
य इंका हिंदी सीरियल लो चा लाक स्वर्ग सय
न चु च चु च न नी प रा रो ु ता अ क ु ला स
प अ नेक्स्ट जाद हे जिनका सी रो रो को ंद
थड बट ता अ रा स स्पेस लो कार े लो आका ंद
ं रा ंद प अ सीरियल लो इ ग्राफिक्स
चाला मंद की आदि पुरुष ग्राफिक्स आई मीन
आदि पुरुष ग्राफिक्स
बेटर मुख्य नागिनी सीरियल ते महादा सीजन व
चाला पे हिट अला नी सजन 6 वरक . अ सीजस लो
टे स्टोरी रोइन रोनी अर् अंड वा फॅमिली मी
पग पनी चिव रिलज रो फॅमिली रोनी कापा
प्रति सीजन लो इ टोरी अंड सीजन मारद
ग्राफिक्स को चल म सीन चड नागनी ए मुंगी
फाइट ना रा रेंज लो ग्राफिक्स मान . अ चा
मंद अ सीरियल्स की बजेट ले सीरियल एपिसोड
की वा पे एक अम रिटन ंद अ नागनी ला फेमस
सीरियल इंका एक नी वा बक ओ बजेट ते वे रक
सस पेनी इला व ग्राफिक्स लो म सीरियल क ंद
निज ु नानी सीरियल म ग्राफिक्स तो म वेब
सीरी अ मंद अ इ बॉलीवड प थ इंडिन सीरियल
तवा म इंडियालो कामन लेना स सीरियल मात्र
कामन ु इंडिया मतम ओके रकम सीरियल उ सउथ
इंडिया ले नार्थ इंडिया लेना स लॉजिक
पास्ता ि रो सल
. म रेक्ट एब डिग्र
य डक्टर रो ला सर्जरी डक्ट डक्टर अ फेस इ
य उ 9 सय बबी चर बालक ंद अ न
[संगीत]
र
ओके सन पाप प अ इ सय दव रो बा प राकेट रो
रोन ते
रके ं यल न आ स
प ट
ल टा
म मंद एक्सपीरियंस वा की ंद सीरियल अं बा
कनेक्ट अ चता नंबर वन फॅमिली ड्रामा
इंडियन सीरियल्स लो मेन गा फैमिली ड्रामा
उई ऑलमोस्ट 99 अंते मगता % सीआईडी अमृत
लां सीरियल्स उई इ ई फॅमिली इमोशन आडवानी
टीवी कट पन मेन रीजन मैक्सिमम सीरियल्स
अनी म रियल लाइफ लो ै जगता वाटने नेगेटिव
चस्ता अत्ता ड मध डव ले फॅमिली आस्तिक कोस
रिगे टल ले ॉ फॅमिली पडे कल इला चप ं आडवा
बा कनेक्ट अता अ कांड सीरियल चे बीजीए
वेरे लेवल उ प्रति हिट मूवी लो बीजीए
सीरियल्स लो कप केजीएफ मूवी लो नने बीजीएम
सीरियल े कापी ने आडवा इंका चा मंद र अद
सीरियल इंपैक्ट नंबर टू ओवरले ड्रामाटिक
डायलॉग्स इंडियन सीरियल्स लो उे डायलॉग्स
मी ना ल एकड़ उव अंत ड्रामाटिक गा डायलॉग
सीरियल टर्स व नाक ल सीरियल राट अंदर मु
बस्ट ड्रामाटिक डायलग य आ तवा सीरियल
डायरेक्शन ं बट डायलग मात्र रेंज लो उई अ
बेस्ट अलेम वस्ट अलेम नंबर थ्री
अनरियलिस्टिक प्लॉट सीरियल मेन प्लाट उ नी
च सीरियल मत ता कार्क सीरियल न अ फॅमिली
ड्रामा कानी सीरियल मतम मोनिका डट बाब व
ता मोनिका डट बाब
ला य लाफ लो र ब अ ट अ रियल जग ील म आ मा
म ल मोनिका ं मंद इलो वा ं नंबर फोर
टाइमली अटस्ट एट द एंड ऑफ द एपिसोड लुग
चाला हिट सीरियल्स उई मुख्य कार्तिक दप
तरवा गृहलक्ष्मी सीरियल बागा फेमस अंड
सीरियल कनका म गम अंद प्रति एपिसोड रा
ट्विस्ट पेड़ता अंड सीरियल्स नेक्स्ट
एपिसोड कोसम वेट ला . अला प्रति सीरियल ु
कानी को सीरियल ते कटप बाहु ंद ड रज प्रति
एपिसोड टता ा व प्रति एपिसोड मिस अंड चस
अंड टाइमली विस्ते एपिसोड ं साग गल अं कं
साग अ स्पेशल एफे ब अक स्पेस उद वा क्रिट
ं स्टार्टिंग लोने बा नंद बट ार पपल व
सीरियल नि 10 निम अ ना ंग वि न ूम ूम अ
प्रति रेक्टर े , मि मोका रा अ पला ब ल वक
ने इ कट नमक पते मंच सीरियल चड़के अर्थम
नंबर फाइव सम वट गुड स्टोरीज सीरियल्स लो
कोनी एवर ग्रीन सीरियल उ म ल ते तुरागा
मगल रेक चक्रवा इला इंद टोरी चाला बा निज
मनक रकी व पे टर कानी म अम्म मात्र मगल
रेल सीरियल लो मु बाई अंत कना पे टर अला
चाला सीरियल्स वा प्राइम टम लो मंच स्टोरी
तो न उई सीरियल्स प्रति बड . मगल रे
सीरियल नमा .
चक्रवाक कार्क दप का इया रियल ंद प अ टोरी
अ स्क रार स्क्र रा स ड ट म इ अ ना ंद क
चक्र
ू बट ने एपिसोड चले बट अ सीरियल अस ले व
करेंट जनरेशन नॉट इंटरेस्टेड इन सीरियल्स
ला काणा मुख म टोरी ला ले इ ि मं सीरियल
ले सीरियल अ नेगेटिविटी एक चप अंड एक
ड्रेट अ प्रेंट ् म अ लोने उद एवर लाफ वा
स फम जगे ट की मन जनरेशन अंत कनेक्ट अले अ
मनक तल कपि अंड सीरियल्स को अपडेट अले
स्टार्टिंग ंची इट द ओ फॅमिली ड्रामा ंड
वे न सीरियल ंद चाला चाला तव अला ना अंद
टोरी मडर अं कांड इंटरनेट पुण्यनी म
youtube0 पटम अवेलेबल फब सर्वे प्रकारम म
जनरेशन ट्रेडिशनल टीवी सीरियल्स इंस्ट ल प
ओटीटी ले एक कारण अ इस्ट कां रु अ सय टे
कां ॅ ड अके सय ओ लो ना वा प्रेजेंट
जनरेशन की इंटरेस्ट कलग लेद एंड दिस डे
मीडिया सर्वे प्रकार म जनरेशन लो दादा 71
मंद की
टीवी सीरियल्स नेगेटिवली इंपैक्टिंग 2019
लो अपर्णा एम अने आमे इंडियन सीरियल्स मेद
पिटीशन वेसर टंटे प्रेजेंट सीरियल्स
टीआरपी कोसम चाइल्ड मैरिज चाइल्ड विडो टू
वाइफ्स एक्स्ट्रा मैरिटल अफेयर्स
सुपरस्टिशन बिलीव्स चाइल्ड किडनैपिंग
कांट्रैक्ट मैरिज डाइवोर्स इला वाटनी चाला
नाइ गा चपना अ प्राइम मिनिस्टर ऑफ इंडिया
की ईटीवी सीरियल्स बन चेम रिक्वेस्ट ंद
प्रकारम बालिका वधु ले लग चिनार पल्क
सीरियल लो ल् मरेज नी जस्टिफाई ू चाला
सन्स चपचार अंड अ अई हपी उ चपचार इका मध्य
बीहार ला राष्ट्र चाल्ड मजस विल जग को
लक्ष मंद चसे सीरियल ल्ड मरेज प्रमोट य ं
यम अं प्रति सीरियल लो सेकंड वफ की
जस्टिफिकेशन इत फस्ट वाइफ ईविल गा चूप
स्टार्ट चेसर ले सेकंड वाइफ ईविल गा चूप
स्टार्ट चेसर बट मगवा ल चपले त अ मस चप अ
मस त ने विध फट र अ जस्टिफिकेशन अस् म
लक्षमी अ सल अंद रो त लवर मा प डगा चप ला
मारा सेकंड वफ कारण चप अ प्र चा सीरियल्स
लो ली पते पे ब पते पे . ा अ क लेकना स अ
सपर बिव निज म सना धर्म अ म र्म प्र ंड अ
ली कटना पे च इला चा विष टीप कोस सीरियल
तने उ अ सीरियल चसे वा रियल लाफ लो जगता
ला ता यप वा इंका चा मंद . सीरियल्स लोनी
मूवी नेगेट उ का अनले कानी अ लिमिट लोने उ
सील मत नेगेटिविटी उ चसे नेगेट ने . अ चा
टडी प्रकार म नेगेटिविटी एक चस्ते म आ मद
पे प्रू कक्ल सीरियल इक्ट अ चसे त रक डि
सल चते वा ं इ काप मस् अला सीरियल ंड उम
बेर मी ॅ ना नेगेटिविटी सीरियल वा अर्
सीरियल टा ें .
टी
टाम टाइम ें ट्र वडियो मी ल् ते र्ट ंद म
ना 30k लाइक्स एंड कमेंट्स एंड वीडियो की
मी फ्रेंड्स एंड फमली मेंबर्स शेर य लबल
अते ए तनल सब्सक्राइब चे बेल नलो पेट ी
प्रति