आमतौर पर इंडेक्स फिंगर से नाक को छूना या
हल्का सा रगड़ना भी शक या सीक्रेट का साइन
है एक पल के लिए किसी ऐसे इंसान के बारे
में सोचे जिसे आप अच्छी तरह से जानते हैं
जो आम तौर पर इस पश्चर में आ जाता है आप
पाएंगे कि वह अपने अकॉर्डिंग गोल ओरिएंटेड
है वह कंपटीशन का मजा लेता है अगर आप
दूसरे के हाव-भाव और
फीलिंग्लेस है आपके बच्चे एंप्लॉयज बॉस
कस्टमर या किसी अनजान इंसान के यह बेसिक
बॉडी लैंग्वेज साइन आपको पता होने चाहिए
क्योंकि इससे आप उनके साथ खुलकर बात कर
सके और लोग आपके साथ अच्छी तरह से जुड़
सकेंगे लोग जानबूझकर अपनी बात छिपाना
चाहते हैं वह अपने हाथों को अपने मुंह पर
रखकर लेसनर से 6 से 12 इंच की दूरी पर बात
करते हैं यह सिग्नल है कि वह नर्वस हैं एक
हाथ को पीठ के पीछे पकड़ना और कसकर दबाना
जबकि दूसरे हाथ से कलाई यह आम को पकड़ना
सेल्फ कंट्रोल का एक नॉर्मल तरीका है बॉडी
लैंग्वेज एक बहुत ही पावरफुल टूल है हमारे
पास बोलने से भी पहले बॉडी लैंग्वेज थी और
एक कन्वर्सेशन में आप 80 पर चीजें बॉडी
लैंग्वेज से समझते हैं वर्ड से नहीं हेलो
दोस्तों रीडर बुक्स क्लब में आपका फिर से
स्वागत है इस वीडियो में हम बुक रीड पीपल
लाइक अ बुक के बारे में सीखेंगे जिसे
पैट्रिक किंग ने लिखा है इसमें लोगों की
बॉडी लैंग्वेज से उनके बिहेवियर के बारे
में जानने में हेल्प मिलेगी यह बुक ह्यूमन
साइकोलॉजी और नेचर को समझने के बारे में
अच्छी गाइड है इससे आप अपने डेली लाइफ के
छोटे-छोटे सिग्नल के जरिए अपनी और दूसरों
की मेंटालिटी को समझेंगे पैट्रिक किंग
इंटरनेशनल बेस्ट सेलर ऑथर और सोशल स्किल
कोच हैं उनकी लर्निंग इतनी प्रैक्टिकल
इसलिए है क्योंकि वो इसे साइंटिफिक रिसर्च
एकेडमिक एक्सपीरियंस कोचिंग और रि लाइफ
एक्सपीरियंस के अलग-अलग सोर्सेस की हेल्प
से लिखते हैं लोगों को रीड करने की आर्ट
सच में ह्यूमन नेचर को समझने के लिए जरूरी
आर्ट है इसे एक चीट कोड की तरह समझे जो
आपको लोगों के उन एक्शंस और वर्ड्स को
देखने में हेल्प करेगा जो वह सच में करते
हैं और कहते हैं बुक को आसानी से समझाने
के लिए हमने इसके इंपोर्टेंट लेसंस को 13
चैप्टर में डिस्कस किया है जिसमें इस बुक
की सभी बारीक डिटेल कवर की जाएंगी लेकिन
इससे पहले कि आप इस वीडियो में खो जाएं
अगर आप हमारे चैनल पर पहली बार आए हैं तो
चैनल को सब्सक्राइब करना ना भूलें कई बार
हमारी वीडियो थोड़ी लंबी हो सकती है
क्योंकि हम वीडियो के कंटेंट प कभी भी
कंप्रोमाइज नहीं करते इसलिए वीडियो को एंड
तक देखना बहुत जरूरी है तो चलिए फिर शुरू
करते हैं ओपनस ओपनस के साइन से आपको झूठे
और सच्चे इंसान को पहचानने में हेल्प
मिलेगी ऐसे कई साइन हैं जो ओपनस को दिखाते
हैं इनमें से पहला है खुले हाथ एक ऐसी
फीलिंग जिसे हम में से ज्यादातर लोग आसानी
से ईमानदारी और खुले पन के साथ जोड़ते हैं
वो हैं खुले हाथ जब लोग बहुत निराश हो
जाते हैं तो व अपने खुले हाथ अपनी चेस्ट
पर रखते हैं और इस तरह के जेस्चर करते हैं
आप मुझसे क्या चाहते हैं इसके अलावा कंधे
खाने की पोजीशन के साथ खुले हाथ जिसमें
हथेलियां ऊपर की तरफ भी होती हैं लोग इस
पोजीशन का इस्तेमाल कई एक्सप्रेसिव तरीके
से करते हैं ना सिर्फ अपनी सच्ची फीलिंग
को दिखाने के लिए बल्कि सामने वाले के
बोलने से पहले ही कैरेक्टर को दिखाने के
लिए इसका इस्तेमाल करते हैं बच्चों को
देखें जब उन्हें अपनी अचीवमेंट पर गर्व
होता है तो खुलेआम हाथ दिखाते हैं लेकिन
जब वह किसी सिचुएशन के बारे में गिल्टी और
सस्पेक्टेड महसूस करते हैं तो वह अपने हाथ
या तो अपनी जेब में या अपनी पीठ के पीछे
छुपा लेते हैं अगला सिंबल है कोर्ट खोलना
जो लोग आपके लिए ओपन या फ्रेंडली होते हैं
वो अक्सर आपकी प्रेजेंस में अपने कोर्ट के
बटन खोलते हैं यहां तक कि उसे उतार भी
देते हैं ऑथर के एक रिसर्च में एक मीटिंग
की एक वीडियो टेप रिकॉर्ड की गई जिसमें
पाया गया कि जिनके कोर्ट के बटन खुले हुए
थे उनके एग्रीमेंट के ज्यादा चांसेस थे
जिसने अभी-अभी अपना मन आपकी बातों से
एग्री होने के लिए बदला है वो अपनी बाहें
फैलाकर अपने कोट के बटन खोल लेगा उसे उसी
पोचर में रखने से आपके मजल पर्पस ज्यादा
आसानी से हासिल किए जा सकते हैं कई बार जब
बातचीत अच्छी चल रही थी तो आपने एक साथ
आने का साइन नोटिस किया होगा जिसमें ग्रुप
में बैठा पर्सन अपने कोट के बटन खुलता है
अपने पैरों को खोलता है और कुर्सी के
किनारे की तरफ डिस्क या टेबल के करीब जाता
है यह सिग्नल ज्यादातर मामलों में वर्बल
बातचीत के दौरान होता है जॉब स एग्रीमेंट
सॉल्यूशन या आमतौर पर दोनों की जरूरतों के
लिए मिलकर काम करने के पॉजिटिव एक्सप्रेशन
को दिखाता है डिफेंसिव अपने हाथों को
चेस्ट पर क्रॉस किए हुए अंपायर के साइन को
हर प्लेयर जानता है इसमें रेफरी ये कहना
चाहता है कि वह अपने फैसले को डिफेंड करने
के लिए तैयार है यानी कि इस बारे में
दूसरे रेफरी से बात की जाए इसके अलावा
अपने डिफेंसिव जेस्चर के रूप में हाथ को
चेस्ट पर क्रॉस करके प्लेयर को ये जचर
देता है कि आपने बहुत ज्यादा बहस की है
इसलिए मैं इसमें नहीं पढ़ना चाहता क्रॉस
आर्म पोजीशन हमारी डेली लाइफ में नॉर्मल
है और डिफेंसिव नेस को दिखाने के लिए
दुनिया भर में इसका इस्तेमाल किया जाता है
बहुत छोटे बच्चे अपने पेरेंट्स के
इंस्ट्रक्शन को इग्नोर करते टाइम अपनी
बाहें क्रॉस कर लेते हैं इस पोजीशन में
लोग किसी अचानक हमले या किसी फिक्स चीज के
अपोजिट अपना माइंडसेट बनाने की कोशिश करते
हैं ऑथर के रिसर्च किए गए सभी सिग्नल में
से यह जेस्चर समझने में सबसे आसान है ये
एक ऐसा जेस्चर भी है जो दूसरों के
बिहेवियर को इन्फ्लुएंस करता है चार या
ज्यादा ज्यादा लोगों के ग्रुप में आप
डिफेंसिव पोजीशन में अपनी बांहों को क्रॉस
करके पूरे ग्रुप को इन्फ्लुएंस कर सकते
हैं इस फीलिंग को ना सिर्फ सुनते टाइम
बल्कि बोलते टाइम भी बनाए रखें और ध्यान
दें कि ग्रुप के दूसरे लोग कितनी जल्दी
आपकी पोजीशन को फॉलो करते हैं एक बार जब
उनमें से दो लोग इस पश्चर को अडॉप्ट कर
लेते हैं और उस पर कायम रहते हैं तो दूसरे
मेंबर भी इन्फ्लुएंस होते हैं ऐसा करके
आपके लिए ग्रुप को छोटे सब ग्रुप्स में
बांटना या उन लोगों से अपनी बात मनवाना
आसान होगा अनफॉर्चूनेटली बहुत से लोग इस
बात से अनजान होते हैं कि जब सामने वाला
इंसान अपनी बांहों को क्रॉस करता है तो व
सिग्नल दे रहा है कि व डिफेंसिव हो गया है
जिन्हें यह पता नहीं होता वो लोग डिफेंसिव
पर्सन से जुड़कर उसकी फीलिंग को बाहर लाने
और यह पता लगाने की बजाय कि उसकी क्या
जरूरतें हैं अपनी उसी बात को जारी रखते
हैं जिसके कारण दूसरा इंसान पहले डिफेंसिव
हो गया था जिससे अक्सर डिफेंसिव पर्सन
आपकी बातों के लिए अपने माइंड को क्लोज
करने लगता है और आप जो भी कह रहे हैं उसे
डिनायर है इसलिए जब आप अपने सामने वाले को
ऐसा करते हुए देखें तो उससे जो बात कर रहे
हैं या जिस तरह से बिहेव कर रहे हैं उस
बारे में दोबारा सोचे और जहां जरूरत हो
बदलने की कोशिश करें इवेलुएशन जब इंसान
ऐसी पोजीशन में होता है तो किसी प्रॉब्लम
को सॉल्व करने में पूरी तरह से खोया होता
है जो लोग गाल पर हाथ रखकर एक थिंकर की
तरह पोचर बनाते हैं वह किसी तरह के ध्यान
में शामिल होते हैं जिसमें कभी-कभी उनकी
आंखें हल्की-हल्की झपक नहीं लगती हैं इससे
वह अपने चेहरे पर हाथ लाते हैं अपनी चिन
को हथेली में रखते हैं और अपनी नेक्स
फिंगर को अपने गाल पर लाते हैं बाकी
उंगलियां मुंह के नीचे रहती हैं इसमें
बोलने वाले के लिए उनका थॉट पैटर्न
नेगेटिव होता है तो आपका काम उनके व
वैल्युएशन को इंटरेस्ट में बदलना है अगला
साइन है सिर्फ थोड़ा सा झु झुका कर सोचना
चार्ल्स डार्विन ने अपनी स्टडीज में देखा
कि जानवर और इंसान जब भी कोई ऐसी बात
सुनते हैं जिसमें उनका इंटरेस्ट होता है
तो वह अपना सिर झुका लेते हैं बहुत कम
उम्र से फीमेल्स आसानी से इस साइन की
इंपॉर्टेंस को समझती हैं यह ध्यान से
सुनने का सिग्नल है जिस आदमी को वो
इन्फ्लुएंस करना चाहती हैं उसके साथ
बातचीत करते टाइम वो इसका इस्तेमाल करती
हैं एक बार जब स्पीकर को इस फीलिंग के
बारे में पता चल जाता है तो व अपनी ऑडियंस
के साथ ज्यादा पॉजिटिव तरीके से जुड़ सकता
है और इससे ये अंदाजा लगा सकता है कि उसकी
इंफॉर्मेशन कितनी अच्छी तरह से पहुंच रही
है ये स्पेशली तब हेल्पफुल होता है जब
स्पीकर बहुत कम टाइम में बहुत ज्यादा
इंफॉर्मेशन को कवर करना चाहता हो लेकिन जब
ये ओवरलोड होने लगता है तो लिस्नर
एक्स्ट्रा इंफॉर्मेशन के लिए अपना डिस
इंटरेस्ट दिखाते हैं इसमें बॉडी पश्चर बदल
जाते हैं सिर झुकने की बजाय सीधा हो जाता
है पीठ सीधी हो जाती है और फिर झुक जाती
है छत पर घड़ियों पर और दूसरी चीजों पर
नजर जाने लगती है और कुछ लोग अपनी बॉडी को
इस तरह से रखना शुरू कर देते हैं कि वो
बाहर निकलने की तरफ जेस्चर कर रहे हो अगर
बातचीत इस लेवल तक पहुंच गई है तो स्पीकर
होने के नाते आपको यह समझना चाहिए कि वो
नॉन वर्बल आपको रुकने का सिग्नल दे रहे
हैं सस्पिशंस वने पैर या पूरी बॉडी को
एग्जिट की तरफ रखना इसका साइन है कई बार
आप देखेंगे कि अचानक कोई अपनी बॉडी को इस
तरह झुका कर बैठ गया है कि उसके पैर
दरवाजे की तरफ हैं यह जशर एक क्लियर साइन
है कि वह मीटिंग बातचीत या जो कुछ भी चल
रहा है उसे खत्म करना चाहता है उसकी बॉडी
का बदलना आपको बता रहा है कि वह जाना
चाहते हैं लेकिन इसके लिए अवेयर होना एक
बात है और इसके बारे में कुछ करना दूसरी
बात है या तो उसको अपनी तरफ मोड़ने और आगे
की तरफ झुकाने के लिए कुछ अलग करें या उसे
जाने द किसी ऐसे इंसान से बात करते रहना
जो जाना चाहता है लॉन्ग टर्म में आपके लिए
कोई फायदेमंद नहीं है पब्लिक में आपसे
मिलने वाले लोग भी ऐसे ही सिग्नल देते हैं
कभी-कभी बातचीत के आखिरी घंटे के दौरान वह
अपनी बॉडी को ऐसे पश्चर में रखना शुरू कर
देते हैं जैसे वोह जाना चाहते हो एक
स्मार्ट होस्ट की तरह आपको इस सिग्नल को
नोटिस करना चाहिए और ईमानदारी से कहें
देरी हो रही है जब हम साथ होते हैं तो
टाइम जल्दी बीत जाता है ऐसा कहने पर आप
देखेंगे कि आपके बोलने के बाद वह अपनी
बॉडी को चेयर के किनारे की तरफ ले जाते
हैं यह एक और सपोर्टिव साइन है कि वह सच
में मी से जाना चाहते हैं आमतौर पर
इंडेक्स फिंगर से नाक को छूना या हल्का सा
रगड़ना भी शक या सीक्रेट का साइन है एक
बार एक स्टूडेंट यूनिवर्सिटी में प्रोफेसर
बर्ड विसल के साथ बुक्स पर डिस्कशन कर रहा
था जब उससे एक नई क्लासिक बुक के बारे में
उसकी राय पूछी गई तो स्टूडेंट ने अपनी नाक
रगड़ी और कहा कि उसे यह किताब बहुत पसंद
आई है प्रोफेसर ने कहा सच्चाई यह है कि
आपको यह किताब पसंद नहीं आई है बातचीत
करते-करते स्टूडेंट ने एक्सेप्ट किया कि
उसने असल में सिर्फ कुछ पेज ही पढ़े थे और
उसे वो अच्छे नहीं लगे रेडिनेक हिप्स पर
हाथ रखकर खड़े होना रेडिनेक का साइन है ये
ऐसे साइन में से पहला है जिसे हम साफ तौर
पर पहचान सकते हैं आप इसे अक्सर किसी खेल
के दौरान तब देखते होंगे जब कोई एथलीट खेल
में शामिल होने का इंतजार कर रहा होता है
किसी बिजनेस मीटिंग में जब कोई इंसान अपने
हिब्स पर हाथ रखकर या पैर फैलाकर खड़ा
होता है तो इसकी पूरी पॉसिबिलिटी होती है
कि वह वहां मौजूद लोगों से उसके
इंस्ट्रक्शन को फॉलो कराने में इंटरेस्ट
रखता है इसके अलावा जब आप पूरे मोटिवेशन
से किसी ऐसे गोल का पीछा कर रहे हो जिसे
आप जरूरी मानते हैं तो अपने खुद के पश्चर
पर ध्यान ध्यान देना अक्सर आप भी ऐसे ही
खड़े होते हैं एक हाई अचीवर अक्सर ऐसा
करता है क्योंकि इससे वह नॉन वर्बल किसी
गोल के लिए अपने डेडिकेशन को दिखाता है एक
पल के लिए किसी ऐसे इंसान के बारे में
सोचे जिसे आप अच्छी तरह से जानते हैं जो
आम तौर पर इस पश्चर में आ जाता है आप
पाएंगे कि वह अपने अकॉर्डिंग गोल ओरिएंटेड
है वो कंपटीशन का मजा लेता है इसे जानने
के लिए ऑथर ने कई सालों तक उन
पार्टिसिपेंट्स का रिकॉर्ड रखा जो उनके
सेमिनार्स में शामिल हुए हैं उनमें से
लगभग 75 पर लोग सेमिनार के पहले घंटे के
दौरान सवाल पूछते टाइम अपने कोर्ट उतारे
हुए बटन खोले हुए या हाथों के बल हिप्स के
पश्चर में थे यह ऐसा पश्चर है जिसमें
सामने वाला ज्यादा कैपेबल होने की अपनी
इच्छा एक्सप्रेस करता है हालांकि एक
पॉजिटिव साइन है इसलिए आपकी तरफ से चिंता
का कोई कारण नहीं है और अगर आप भी एक गोल
ओरिएंटेड पर्सन हैं तो आप उनके साथ आसानी
से जुड़ सकते हैं और अपनी आइडिया शेयर कर
सकते हैं इससे आपको मिलकर डिसाइड किए हुए
गोल तक पहुंचने में हेल्प मिल सकती है
रेडनेस का अगला साइन यह है इसमें इंसान
आमतौर पर कुर्सी के किनारे बैठना पसंद
करता है कई वीडियो टेप रिकॉर्डिंग में ऑथर
ने देखा है कि कॉम्प्रोमाइज करने हेल्प
करने खरीदने एक्सेप्ट करने एग्री करने या
कंक्लूजन निकालने के लिए तैयार होने पर
इंसान कुर्सी के किनारे की तरफ बढ़ जाता
है यह शो करता है कि वह इंसान पूरी तरह से
एक्शन लेने के लिए तैयार है याद रखें
आखिरी बार आपने जब कांट्रैक्ट पर सिग्नेचर
किए थे कुछ मिनट पहले आप शायद अपनी कुर्सी
के किनारे पर बैठे थे अगर आपको डील पसंद
नहीं आई तो उठने और जाने से पहले आपने
सेल्समैन को अपनी
फीलिंग्लेस के कई जानकार लोग जिनके साथ
ऑथर और उनकी टीम ने डिस्कशन किया वो इस
बात से एग्री करते हैं कि लोग अपनी सीट के
किनारे पर बैठकर बाय करने की अपनी
एक्साइटमेंट को दिखाते हैं वो इस बात से
भी एग्री थे कि जब कोई उन्हें सेल्स के
बीच बहुत ज्यादा ऑब्जेक्शन को ऑफर करता है
और फिर कुर्सी के किनारे पर बैठ जाता है
तो कस्टमर उठकर जाने की तैयारी कर रहा
होता है अगर आप एक सेल्समैन हैं और खोई
हुई सेल्स को दोबारा वापस पाना चाहते हैं
तो यह बाउंस बैक करने का टाइम है अगर आपके
पास उस कस्टमर का इंटरेस्ट अपने सामान में
वापस जगाने के लिए कुछ नया नहीं है तो
बेहतर होगा कि आप अपना टाइम किसी दूसरे
पोटेंशियल कस्टमर में लगाएं रेडीस का अगला
साइन है फैली हुई आर्म्स जब आपके हाथ मेच
के किनारे को पकड़ रहे हैं बैठने खड़े
होने के दौरान यह पश्चर एक मजबूत कमांड के
साथ यह कहने का सिग्नल है कि मेरी बात
सुनो मुझे कुछ कहना है उस कंडीशन को
इमेजिन करें जहां जूनियर इस पोचर में अपने
सीनियर से कहता है आप मुझे जॉब से क्या
निकालेंगे मैं खुद ही जॉब छोड़ देता हूं
अगर आप दूसरे के हावभाव और
फीलिंग्लेस बॉस कस्टमर या किसी अनजान
इंसान के ये बेसिक बॉडी लैंग्वेज साइन
आपको पता होने चाहिए क्योंकि इससे आप उनके
साथ खुलकर बात कर सकेंगे और लोग आपके साथ
अच्छी तरह से जुड़ सकेंगे लेकिन अगर आप
अक्सर उनके नॉन वर्बल मैसेजेस से पूरी तरह
से बेखबर होते हैं तो इसका रिजल्ट हमेशा
एक इमोशनल उथल-पुथल ही होगा जो रिलेशन में
मुश्किलें पैदा कर सकता है रिअरेंज यंग
लोगों में अंगूठे को एक दूसरे से रगड़े
हुए हाथ दबाना सबसे आम साइन में से एक है
जहां उन्हें रिअरेंज की जरूरत होती है इस
दौरान हाथ से पिंच करना कुछ चबाना या सक
करने के लिए मुंह में पेन या पेंसिल डालना
एक और जशर है जब कोई फीमेल कुछ ऐसा कहती
या सुनती है जिससे वह अन कंफर्टेबल हो
जाती है तो उन्हें शोर करने के लिए बहुत
ही प्यार से समझाने की जरूरत होती है ऐसे
में अगर आप उनसे पूछे कि आपने अभी जो कहा
उसके बारे में आप श्यर हैं वो शायद आपको
अशोर करने की कोशिश करेंगे कि ऐसा ही है
या वो डिफेंसिव हो जाएंगी और जवाब देने से
मना कर देंगी दोनों ही मामलों में वो
सिग्नल दे रही हैं कि उसने जो कहा है उस
पर उन्हें पूरा विश्वास नहीं है और एक बार
दोबारा से अशोर हैंस की जरूरत है एक और
साइन है जो रिअरेंज को दिखाता है वो है
हाथ के फ्लेशी वाले हिस्से को पिंच करना
इसका इस्तेमाल मेल और फीमेल दोनों करते
हैं हालांकि ये फीमेल में ज्यादा नॉर्मल
है एक स्टडी में ऑथर ने पहले
पार्टिसिपेंट्स को कॉफी दी ताकि वह
प्लेबैक देखते टाइम अपने हाथों को बिजी
रखें वो ये देखना चाहते थे कि कितने लोग
कॉफी पीना बंद करके पिंच करना शुरू कर
देंगे उन्होंने पाया कि उनमें से ज्यादातर
लोगों ने पहले कप को अपनी आंखों के सामने
ढाल के रूप में इस्तेमाल किया जैसे कि वह
उन्हें एक जरूरी काम करने से रोकने की
कोशिश कर रहा हो फिर इसे नीचे रख दिया और
पिंच करना जारी रखा उंगलियों के अलग-अलग
साइन लोगों की चिंताओं या इंटरनल
कॉन्फ्लेट को एक्सप्रेस करते हैं
रिएश्योरेंस की जरूरत वाला एक बच्चा अपना
अंगूठा चूसता है और ए काम के बारे में
परेशान एक स्टूडेंट अपने नाखून काटता है
और पेमेंट डेट के बारे में परेशान एक
टैक्स पेयर अपनी क्यूटिकल्स को तब तक
नोचता है जब तक उनमें दर्द ना हो जाए
कभी-कभी स्टूडेंट और टैक्स पेयर उंगलियों
की जगह पर दूसरी चीजों का इस्तेमाल करते
हैं और काटने के साइन के लिए पेन और
पेंसिल का इस्तेमाल करते हैं जिन लोगों को
प्लास्टिक मेटल या लकड़ी का टेस्ट पसंद
नहीं आता वो कागज या कपड़े का इस्तेमाल
करना शुरू कर देते हैं अगर आप ऐसे टाइम
में जरूरत के अकॉर्डिंग एश्योरेंस दे सकें
तो अपने अपोनेंट को साथ किया जा सकता है
कोऑपरेशन इसमें आप जानेंगे कि जो वो लोग
सच में हेल्प करना चाहते हैं वो अपनी
इच्छा कैसे एक्सप्रेस करते हैं ऑथर एक टीम
मीटिंग का हिस्सा थे इसमें शामिल इश्यूज
थे पेटेंट राइट इक्विटी पोजीशन रॉयल्टी
रिसर्च एंड डेवलपमेंट कॉस्ट कस्टमर्स
प्रोडक्शन और डिस्ट्रीब्यूटर्स को ज्यादा
सेल्स के लिए मोटिवेट करना जैसे ही बातचीत
शुरू हुई अपोनेंट टीम के मेंबर्स में से
एक ने कुर्सी पर आगे की तरफ बैठकर पंजों
पर पैर रखकर नॉन वर्बल यह जताना शुरू किया
कि वो इसके लिए तैयार है ऑथर की टीम के
मेंबर ने उसकी बातों को ओपन माइंडेड होकर
सुना और उसके ऑब्जेक्शन को अच्छी तरह से
सेटिस्फाई किया इससे वह पॉजिटिवली
इन्फ्लुएंस हुए और वह उनकी टीम के लिए
अच्छे सपोर्टर बन गए उन्होंने दोनों
पार्टी के कंसर्न को समझा और दोनों के
फायदे के लिए ऐसा तरीका बताया जिससे दोनों
का फायदा हो कई बार आपके साथ ऐसा हुआ होगा
जब आपको लगा कि कोई आपका सपोर्ट कर रहा है
लेकिन अचानक कुछ गलत हो गया वह आपको पहले
नाम से बुला रहा था लेकिन अब उसने आपको
फॉर्मली बुलाना शुरू कर दिया उसकी
मुस्कुराहट बदल सी गई और वह आपको नीचे की
तरफ झुकी हुई आइब्रो से घुर रहा था इस तरह
के अचानक बदलाव से डील करने के लिए आपको
शायद पूरी तरह से एंबेरेसमेंट
लिटी में उसे आपकी कोई बात पसंद नहीं आई
होगी ऐसे में बेहतर यह है कि कॉपरेशन से
रेसिस्टेंट की तरफ मुड़ने ही ना दें इसके
बजाय उनके हावभाव को देखकर उनके रिस्पांस
पर नजर रखें ये कुछ कोऑपरेटिव सिंबल है
जिनसे आप ऐसा कर सकते हैं कुर्सी के
किनारे पर बैठकर ये कोऑपरेटिव सिंबल है कि
आप जो कह रहे हैं उसमें सच में इंटरेस्टेड
हैं इसका एक एग्जांपल यह है कि एक बायर
कांट्रैक्ट पर सिग्नेचर करने के लिए
एक्साइटमेंट दिखाने के लिए अपना वजन
कुर्सी के किनारे की तरफ बढ़ा लेता है फेस
टू फेस हैंड जेस्चर दें हाथों को क्रॉस
करके ना बैठें बल्कि हाथों को खुला रखें
और बातचीत में जेशर के लिए इस्तेमाल करते
रह कोर्ट के बटन खोलें ये जेशर ना सिर्फ
यह बताता है कि आप सामने वाले और उनके
थॉट्स के लिए ओपन है बल्कि वह जो आपसे कह
रहे हैं उस पर भी आप ध्यान दे रहे हैं
झुका हुआ सिर बीच-बीच में सिर झुकाकर बात
करने से ये शो होता है कि आप जितना साथ दे
सकते हैं उतना देने के लिए तैयार हैं आप
उनकी बातों के लिए क्लोज माइंडेड नहीं है
बल्कि इंटरेस्ट ले रहे हैं फ्रस्ट्रेशन
कसकर दबाए हुए हाथ फ्रस्ट्रेशन का साइन है
अपने सेमिनार ने ऑथर ने बातचीत की एक
वीडियो टेप रिकॉर्डिंग देखी जिसमें
पार्टिसिपेंट जब टेंशन में हो जाते हैं तो
अपने हाथों को कसक पकड़ लेते हैं बातचीत
के आखिरी हिस्से के दौरान वो मेज पर दोनों
हाथ कसकर बैठे रहते हैं उनकी बोली गई
बातों और हावभाव के बीच एक अलगाव सा दिखता
है इसका इस्तेमाल यह दिखाने के लिए भी
किया जाता है कि कैसे कभी-कभी हम जो बात
कहते हैं लोग उसका कुछ और ही मतलब समझ रहे
होते हैं तो हम नॉन वर्बल यह बताने की
कोशिश करते हैं कि मेरा कहने का मतलब क्या
है इस एग्जांपल में पार्टिसिपेंट को यह लग
रहा है कि उनका अपोनेंट उन्हें मैं जीतता
हूं और तुम हारते हो इस तरह वाली बात चीज
से उसकी इंपॉर्टेंस को कम करने की कोशिश
कर रहा है इसलिए वो अपने हाथों को दबा
लेते हैं अपने अपोनेंट को घूरते हैं अपनी
बॉडी को अटैक मोड में रखते हैं और अपने
पैरों को क्रॉस करते हैं और यह कहने की
कोशिश करते हैं कि मैं एक ओपन माइंडेड
इंसान हूं और इसे सॉल्व करना चाहता हूं
उसके अपोनेंट को लगता है कि उसकी वर्बल
कम्युनिकेशन उसके बिलीफ के अपोजिट है और
जो कहा गया है उस पर भरोसा नहीं है इससे
उसे झूठा कॉन्फिडेंस मिलता है और वह
बातचीत में जीत के लिए और भी ज्यादा कोशिश
करके रिस्पांस करता है उसका यह तरीका खराब
साबित होता है क्योंकि बढ़ी हुई अग्रेशन
से सामने वाले का डर बढ़ जाता है इस पॉइंट
पर फ्रस्ट्रेटेड इंसान या तो बातचीत को
खत्म कर देता है या बहुत गुस्सा हो जाता
है लेकिन सिचुएशन तब बिगड़ सकती है जब आप
उसे इंप्रूव करने के लिए कुछ भी पॉजिटिव
नहीं करते इस मामले में एक बार स्पीकर को
या लेसनर को जिसे अटैकिंग माना गया था
उसको सामने वाले के मन में मौजूद शक को
दूर करने की कोशिश करनी चाहिए थी जो लोग
अपने हाथों को कसकर पकड़कर दूसरों को
समझाने की कोशिश करते हैं उन्हें ज्यादा
सक्सेस नहीं मिलती ऐसे में आपको
फ्रस्ट्रेटेड इंसान को तसल्ली और
एश्योरेंस देने की जरूरत होती है ताकि
किसी मचल एग्रीमेंट तक पहुंचा जा सके
कॉन्फिडेंस स्टेपल पोजीशन में बैठना यह
जचर तब किया जाता है जब लोग अपनी उंगलियों
को जोड़ते हैं और चर्च टीपल की तरह एक चीज
बनाते हैं इसका मतलब है कि आप कॉन्फिडेंट
सेटिस्फाइड और प्राउड महसूस कर रहे हैं यह
शो करता है कि आप जो कह रहे हैं उस पर
आपको पूरा यकीन है स्ट्रिपलिंग दो तरह से
होती है ओपन और कन्वर्ट फॉर्म फीमेल्स
आमतौर पर कवर्ड फॉर्म और लोअर स्ट्रिपलिंग
जचर का इस्तेमाल करती हैं वह बैठते टाइम
अपने हाथों को अपनी गोद में रखती हैं और
खड़े होते टाइम अपनी उंगलियों को बेल्ट की
जगह थोड़ा सा जोड़ लेती हैं आप जितना
ज्यादा इंपॉर्टेंट महसूस करते हैं उतना ही
ऊपर अपने हाथों को रखते हैं टिपलिंग का एक
दूसरा तरीका है जब हाथों को ज्यादा नजदीक
से जोड़ा जाता है ये ज्यादा कॉन्फिडेंट
होने का सिग्नल है डेस्क पर पैर रखकर
बैठना भी कॉन्फिडेंस दिखाने की निशानी है
जो लोग चीजों पर अपना पैर रखते हैं वो नॉन
वर्बल डोमिनेंस और ओनरशिप को दिखाते हैं
ऐसा अक्सर बॉस करते हैं कार ओनर्स को आपने
अक्सर अपनी कार के बारे में किसी से बात
करते टाइम अपनी कार को छूते और उसकी तरफ
झुकते हुए देखा होगा यह भी सिग्नल है कि
वो अपनी गाड़ी पर ओनरशिप दिखा रहे हैं
इसके अलावा आपने अक्सर कपल्स को अपने
पार्टनर की कमर के चारों तरफ हाथ रखते हुए
देखा होगा वो नॉनवर्बल ये कहना चाहते हैं
या चाहती हैं कि उस इंसान पर सिर्फ मेरा
राइट है और किसी का नहीं यह जशर ना सिर्फ
राइट बल्कि अपनेपन को भी दिखाता है
नर्वसनेस लोग जानबूझकर अपनी बात छिपाना
चाहते हैं व अपने हाथों को अपने मुंह पर
रखकर लेसनर से 6 से 12 इंच की दूरी पर बात
करते हैं यह सिग्नल है कि वो नर्वस है
इसके अलावा नर्वसनेस में कभी-कभी एक पर्सन
अपनी कोह नियों को मेंच या डिस्पर रखता है
और अपने फोर आर्म से एक पिरामिड बनाता है
और दोनों हाथों को एक साथ सीधे अपने मुंह
के सामने रखता है वह ना सिर्फ बात करते
टाइम बल्कि सुनते टाइम भी ये पश्चर रखता
है ऐसे लोग अपने सामने वाले के साथ बिल्ली
और चूहे का खेल खेलते हैं जब तक आप खुद से
उनसे खुलकर बात नहीं करेंगे तब तक वो भी
शर्म की वजह से खुलकर बात नहीं करेंगे
इसके अलावा बैठते टाइम पेंट खींचना भी
नर्वसनेस की निशानी है पेंट खींचने के
साइन डिसीजन प्रोसेस से जुड़े हैं जब किसी
के दिमाग में कोई डिसीजन चल रहा होता है
तो व अपनी पेंट को ज्यादा खींचता है और
अपनी कुर्सी पर भी हिलने डुलने लगता है
डिसीजन लेने के बाद पेंट खींचना बंद हो
जाता है इस बिहेवियर को बैरोमीटर की तरह
इस्तेमाल करके आप ये अंदाजा लगा सकते हैं
कि दूसरा इंसान डिसीजन लेने के कितना करीब
है जो जितना ज्यादा तेजी से मूव होगा उसके
डिसीजन के करीब होने के चांसेस उतने ही
ज्यादा हैं सेल्फ कंट्रोल हमें कम उम्र से
ही सिखाया जाता है कि गोल और पर्पस को
पूरा करने के लिए पेशेंस और प्रेजेंस
जरूरी है इसके लिए सेल्फ कंट्रोल जरूरी है
हम निराशा पर काबू पाने और अपना आप खोने
से बचने के लिए अक्सर इस तरीके का
इस्तेमाल करते हैं हैं यह हमें सोशली
एक्सेप्टेबल तरीके से बिहेव करने की
परमिशन देता है एक हाथ को पीठ के पीछे
पकड़ना और कसकर दबाना जबकि दूसरे हाथ से
कलाई या आम को पकड़ना सेल्फ कंट्रोल का एक
नॉर्मल तरीका है इन्हें कई बिजनेस मीटिंग
या पब्लिक इवेंट में देखा जा सकता है जब
कोई इंपॉर्टेंट इंसान स्ट्रेस दबाव या
चिंता से घिरा होता है फिर भी उसे कंट्रोल
करने की कोशिश करता है बंद एंकल्व बिचे
हुए हाथ भी सेल्फ कंट्रोल को दिखाते हैं
अपनी लाइफ के उस मोमेंट को याद करें जब आप
डेंटिस्ट के पास गए थे जब आपके दांतों की
ट्रीटमेंट की बारी आने वाली थी उस से पहले
अपने पैरों को नोटिस किया हो तो आपकी
एड़ियां बंद होंगी और हाथ बिछे होंगे
आमतौर पर हम अपनी स्ट्रांग फीलिंग को
दबाने के लिए इस पश्चर का इस्तेमाल करते
हैं जॉब के लिए इंटरव्यू की स्ट्रेसफुल
सिचुएशन में कई लोग अपनी एडियो को बंद
करके बैठते हैं एक बार इंटरव्यू के दौरान
जब वो अनकंफर्ट बल चिड़चिड़ी या जो कुछ भी
हो रहा है उससे डिसेटिस्फाइड होते हैं तो
अपनी एडियो को इस तरह से बंद कर लेते हैं
अगला साइन है हाथ को रोकना या कलाई को
पकड़ना इंटरनल कॉन्फ्लेट को एक्सप्रेस
करते टाइम इंसानों के साथ-साथ जानवर भी इस
बिहेवियर पैटर्न का इस्तेमाल करते हैं जब
कोई इंसान गुस्से में अपनी फीलिंग को
डायरेक्ट एक्सप्रेस नहीं कर पाता तो
डिस्पेस में अपना सिर खुजलाने लगता है या
अपनी गर्दन के पिछले हिस्से को रगड़ने
लगता है फिर वो मजक मूमेंट या धमकी वाले
पोज दिखाने लगते हैं जैसे अपनी मुठिया
बचना अपनी कलाईया बांह पकड़ना या डराने के
लिए धमकी वाला एक कदम आगे बढ़ाना एंड में
वो अपनी फीलिंग को एक जगह जैसे मेज पर
मुट्ठी से पीटना या दरवाजे पर लात मारकर
एक्सप्रेस करते हैं यह एक्टिविटीज ऐसे
साइन हैं जिनके बारे में आपको दूसरों के
इमोशनल स्टेट से जुड़ने और उनका सामना
करने के लिए अवेयर होना चाहिए सैड हाथ में
सिर रखना बोरियत का साइन है इसमें हाथ की
हथेली में सिर का बोझ होता है और आंखें
झुकी रहती हैं जो कुछ हो रहा है उसके बारे
में वो इंसान किसी भी फीलिंग को छिपाने की
जहमत नहीं उठाता वो बस अफसोस की पोजीशन
में अपना खुला हाथ अपने सिर के किनारे पर
रखता है अपनी ठुड्डी को झुकाता है और
पलकों को झुकने देता है जिससे उसकी आंखें
आदी ढक जाती हैं बोरियत का एक और साइन है
खाली घरना इसमें सामने वाला इंसान यह
दिखाने की कोशिश करता है कि मैं तुम्हें
देख रहा हूं लेकिन सुन नहीं रहा सामने
वाला इंसान आपको एक जॉम्बी जैसी नजरों से
देखता है उसके बारे में आपको लगता है कि
वह सुन रहा है लेकिन असल में उसे आपकी
बातों में कोई दिलचस्पी नहीं होती है
इसमें वह आपको सिर्फ देखता रहता है उसकी
आंखें शायद ही कभी झपक हैं पलके झपका की
कमी ये सिग्नल देती है कि वो अनकॉन्शियस
स्टेट में है और आंखें खोलकर सो रहा है
उनके मन में आपको लेकर बहुत दुश्मनी है या
जो कुछ भी हो रहा है उसके लिए बहुत बोरियत
महसूस कर रहा है एक्सेप्टेंस एक्सेप्टेंस
के साइंस दूसरों से हमें मिलने वाले
रिस्पांस और सहमति को दिखाते हैं इसे
समझना बहुत जरूरी है ताकि आप रियल में
लोगों को परख सकें लाइफ की सबसे मुश्किल
सिचुएशन में से एक किसी ऐसे इंसान का
सामना करना है जिसके बारे में आपने सोचा
था कि वह आपकी बातों से एग्री करता है
लेकिन असल में वैसा नहीं है ऐसा अक्सर
रिलेशन में होता है आप दूसरों पर भरोसा कर
लेते हैं लेकिन असल में वह आपको धोखा दे
रहा होता है इसलिए एक्सेप्टेंस के जरिए आप
ऐसे इंसान को परख सकते हैं कि वह भरोसे पर
कितने कायम है उसके साइन को पल-पल बारीकी
से समझना बेहतर समझ की राह की शुरुआत है
हाथ को चेस्ट पर रखने का जेस्चर क्लीयरली
एक्सेप्टेंस को दिखाता है इसका मतलब है कि
वो इंसान इन आपका कल्चर तरीके और थॉट्स का
पूरा सपोर्ट करता है सदियों से इंसान
वफादारी ईमानदारी और भक्ति की फीलिंग को
दिखाने के लिए अपनी सीने पर हाथ रखता है
यह जशर एसिंट रोमन टाइम से चलता आ रहा है
जब रोमन आर्मीज में वफादारी दिखाने के लिए
अपना एक हाथ चेस्ट पर और दूसरे हाथ से
ग्रीटिंग किया जाता था यह जशर हम इंडियन
भी अपने झंडे के लिए लॉयल्टी का वादा करते
टाइम इस्तेमाल करते हैं इसके अलावा लोग
अपनी सच्चाई को दिखाने के लिए इस साइन का
इस्तेमाल करते हैं याद रखें जब आप बच्चे
थे और आपने कसम ली थी या कोई ऐसी बात ही
थी जिस पर आप चाहते थे कि आपके दोस्त
विश्वास करें आपने हथेली को बाहर लाकर
अपना हाथ उठाने के अलावा सपोर्ट के लिए
अपना दूसरा हाथ अपनी चेस्ट पर ले आए थे
फॉर्मल ऑकेजंस को छोड़कर फीमेल सच्चाई
डेडिकेशन और वफादारी को दिखाने के लिए
बहुत कम इस साइन का इस्तेमाल करती हैं
इसकी बजाय जब एक फीमेल अपने एक या दोनों
हाथ को अपनी चेस्ट पर लाती हैं तो यह
आमतौर पर एक डिफेंसिव जेस्चर होता है जो
अचानक शॉक या सरप्राइज का सिग्नल देता है
टच करना भी एक्सेप्टेंस का जेस्चर है
ज्यादातर लोग जिन लोगों को पसंद करते हैं
उन्हें अक्सर छूकर यह दिखाने की कोशिश
करते हैं कि वह उनकी बातों से एग्री हैं
जो लोग सिर्फ आगे बढ़ते हैं और दूसरे को
छूते हैं या सामने वाले के कंधे या आम को
पकड़ते हैं वह किसी बात को बीच में रोकना
या उस पर जोर देना चाहते हैं लेकिन
ज्यादातर लोग टच करने को एक शांत फीलिंग
के रूप में इस्तेमाल करते हैं आमतौर पर
इसका मतलब होता है कि आप चिंता मत करो मैं
साथ हूं सब कुछ ठीक हो जाएगा थैंक यू
दोस्तों तो ये थी रीड पीपल एकक अ बुक की
समरी तो अब तक हमने जो कुछ भी सीखा है
उसके मेन पॉइंट को रिवाइज कर लेते हैं
ताकि आपको इनको इंप्लीमेंट करना याद रहे
हाथों को बाहर की तरफ खोलकर बातें करना और
कोर्ट के बटन खोलना ओपनस की निशानी है कि
सामने वाला आपकी बातों को सुनने के लिए
ओपन माइंडेड है और सुनना चाहता है क्रॉस
आर्म पोजीशन डिफेंसिव पश्चर है जिसमें
सामने वाला नॉन वर्बल आपसे ये कहना चाहता
है कि आपकी बातें या आपका कहने का तरीका
उसे पसंद नहीं आ रहा है और इसे बदलने की
जरूरत है थोड़ा सा सिर झुकाकर सोचना
इवेलुएशन की निशानी है इस पोशर में इंसान
किसी डिसीजन के बारे में बहुत ध्यान से
सोच रहा होता है अगर कोई एग्जिट की तरफ
देखकर कुर्सी पर बैठा है जिसमें उसकी बॉडी
या पैर दरवाजे की तरफ है तो वह नॉन वर्बल
यह कहना चाहता है कि आप जल्दी से पूरा करो
मुझे जाना है इसके अलावा हाथ को चेस्ट पर
रखने का जचर क्लियर एक्सेप्टेंस को दिखाता
है इसका मतलब है कि वो इंसान आपके कल्चर
तरीके या थॉट्स का पूरा सपोर्ट करता है
थैंक यू दोस्तों अगर आप बुक समरी के इस
पार्ट तक पहुंच गए हैं तो इसका मतलब यह है
कि आप भी हमारी तरह किताबों से बहुत प्यार
करते हैं लेकिन अगर आप हमारे चैनल पर पहली
बार आए हैं और चैनल को सब्सक्राइब नहीं
किया है तो चैनल को सब्सक्राइब जरूर कर
देना और साथ-साथ बेल आइकन को भी प्रेस कर
देना ताकि आप हर हफ्ते हमारी दो नई बुक
सरीज को एंजॉय कर सकें और कंसिस्टेंटली
कुछ नया सीख सकें आप हमें कमेंट करके यह
भी बता सकते हैं कि नेक्स्ट बुक समरी आप
हमारे चैनल पर कौन सी देखना चाहते हैं
जल्दी मिलते हैं और भी बेहतरीन वीडियो के
साथ थैंक यू सो
[संगीत]
मच