हाउ इज इट गोइंग प्रेड हर्सी एंड एसर आई
हैव अ चैलेंज फ ल थ्री ऑफ यू ओ आई वांट यू
टू पिक एनी फास्ट फू लोकेशन ऑफ योर चोइस ए
स्पेंड 24 आर्स इन इट विदाउ गेटिंग किक्ड
आउ ग
ल करे तो करें
[संगीत]
क्या तो गाइ मिस्टर बीस्ट का चैलेंज कोई
ऐसा वैसा चैलेंज तो होने नहीं वाला हम आ
गए हैं mcdonald's और आज मैं यहां पे रहने
वाली हूं 24 आवर्स तो सबसे पहले हमने
ढूंढा सबसे बड़ा और सबसे खाली mcdonald's
बहुत हाईली रेटेड है इसमें दो फ्लोर्स
पहले हमने सोचा था नीचे बैठेंगे बट वहां
पे ऑलरेडी इतने लोग थे तो हमने सोचा पहले
ना एकदम शांति से स्नीक तरीके से ऊपर आ
जाते हैं और चुपचाप यहां पे बैठ जाते हैं
अभी क्या है कि हम ना खोपचा पकड़ के यहां
पे बैठ गए हैं तो हर्ष सबसे पहले तो हमें
ना ऑर्डर करना है टाइम पास करना है क्या
करें यार टाइम पास करने के लिए भाई मैंने
ना बड़ी अच्छी चीज सोची है मैंने सोचा है
हम ना फुल मेन्यू ऑर्डर कर देते हैं खाने
में भी टाइम लगेगा और इनको लगेगा कोई बड़े
लोग आए हुए हैं इनको बहुत देर तक रुकने
देते हैं इनको भगाते नहीं है क्या दिमाग
है मेरे साथ र कह र कि ना तू भी खुराफाती
होता जा रहा है और तेरा ये बेटा ये तो
सबसे खुराफाती बनने वाला है मैं बता रही
हूं तेरे को कह रहा है मम्मी मैं फ्राइज
खाऊंगा फ्राइज तो एक काम करते हैं तू नीचे
जा फटाफट से फुल मेन्यू ऑर्डर कर सुबह के
10 बज रहे हैं जल्दी से ऑर्डर करके आओ
अपनाय पार्सल मुझे पकड़ा दो या ये भी लेके
जाना ऑर्डर के लिए नहीं नहीं तूरा किसको
दो
फिर मिस्टर बीस्ट का चैनल अब हिंदी में भी
अवेलेबल है तो मैंने सोचा हिंदी में
वीडियोस देखी जाए यार मिस्टर बीस्ट की
मैंने मिस्टर बीज का चैनल खोला पहले जाना
है सेटिंग्स में फिर जाना है ऑडियो ट्रैक
पे वहां पे सिलेक्ट करना है हिंदी इस
वीडियो में हम मदद करने वाले हैं 100
अलग-अलग स्ट्रीट डॉग्स की घर ढूंढने है ना
ऑसम कर दिया मैंने फुल मेन्यू ऑर्डर
क्योंकि टाइम पास करना है तो सीटें ही
चेंज करते हैं प्रेरणा एक सीट से दूसरी
सीट दूसरी सीट से कह रहा है मेरे को इसमें
जाना है ओ यार कैसे देख रहा है झूले को
ट्रैंपलिंग करना है मेरे को वो जीप चलानी
है अशर बेटा आज चैलेंज करना है उसके बाद
करेंगे ये सब नहीं मम्मा प्लीज करा दो 15
मिनट हो गए हमारा ऑर्डर नहीं आया ये सबसे
अच्छा डिसीजन था बट 15 मिनट में तो क्या
ही हो जाएगा ना हमें तो बहुत सारा लंबा
टाइम चाहिए ऑर्डर आ गया हमारा ऑर्डर आ गया
यार मुझे बड़ी तेज की भूख लग रही थी वैसे
भी तो अच्छा अभी मैं बहुत सारा ठोस के
खाने वाली हूं भाई तो यहां पे हमारा फुल
मैगडी मेन्यू आ गया है कार्तिक आरयन मल ये
कब से आने लग गई अशर तू खाएगा कार्तिक
आरयन मील कह रहा है मैं तो अशर मील खाऊंगा
बस इतना पॉपुलर होना है कि कार्तिक आर्यन
की जगह अशर का नाम लिखा हो यहां पे
ओ अभी एक घंटा लगा के आराम से मैं ये सब
खाने वाली हूं उसके बाद बहुत बड़ा दिन है
बहुत सारा टाइम है बस अशर को कैसे सेटल
करूंगी ये समझ नहीं आ रहा क्योंकि इसको तो
लेटना होता है भागना होता है दौड़ना होता
है यही छोड़ दू नीचे तो यहां पे सबसे पहले
है बटर पनीर ग्रिल्ड फिर यहां पे है मेक
वेजी यहां पे है महाराजा मेक वेज का ये मु
दे दे ये मैं खाऊंगा भाई तू सारे ही खा लि
हो कार्तिक आरन मील बर्गर स्पाइसी रैप
पनीर मैग पफ ये मैंने तीनों फ्राइज मंगाए
हैं स्मॉल मीडियम लार्ज और ये एक और बर्गर
है ये भी एक और बर्गर है एक्सक्यूज मी
हर्ष मैग स्पाइसी पनीर बर्गर भी आने लग
गया है ओके मैक्स सरप्राइज होल वट बर्गर
भी आने लग गया है आइस टी लार्ज कोल्ड
लार्ज कोक और वो है कॉफी मेरे लिए कोल्ड
कॉफी कॉफी 1500 का टोटल बिल बना है इतना
सस्ता मिक मल यार यार तू ये सोच ना टाइम
बिताना है हमें जल्दी-जल्दी नहीं करना
इनके पास लिमिटेड ॉ है मैं बता रही हूं चल
फिर स्टार्ट करते हैं पहले तो मैं आइस ची
से स्टार्ट कर दूं मैं फ्राइज खा लेता हूं
अे इस बर्गर में ऐसा स्पेशल क्या है
कार्तिक आरयन मैं कालू टक्की बर्गर है सही
में अबे हां ये तो वही है सेम देख र बंदे
बार-बार आ रहे हैं एक और बार आ गया बंद
अभी तो स्टार्ट है अभी कोई कुछ नहीं कहेगा
हमें आराम से दो-तीन घंटे तो य टाइम पास
हो जाया तो मैंने सोचा सबसे बड़े बर्गर से
शुरुआत करते हैं मैक महाराजा ओ टूट ग बहुत
जबरदस्त है ये तो तूने मैक महाराजा का मैक
क्या ही कर दिया है जूम बर्गर है जूम
बर्गर वन बाइट
चैलेंज
यार ये तो मेरे से बर्गर्स छीन रहा है यार
अभी तेरी एज नहीं हुई है खाने की ये ले चल
थोड़ा सा खा
ले मत खा यार एक छोटे बच्चे को खिलाना ना
सबसे मुश्किल काम है जो खिलाओगे वो कभी
नहीं खाएगा इसको पेपर खाना है तूने कभी
ट्राई करा है आइसक्रीम में डिप करके
फ्राइज कैसे लगते हैं आय हाय वियर्ड
कॉमिनेशन कूड़ा कर दिया फ्राइज का मेरी
तरह से केचप डाल के कौन खाता है पहले ये
बताओ मैं तो टमाटर निकाल के खाता हूं आप
अपना बर्गर कैसे खाते हो मुझे कमेंट्स में
बताओ बाय द वे आपका सबसे फेवरेट बर्गर कौन
सा है मैंने इतने सारे जो शेयर करते हैं
वो भी जरूर बताना अगर आपको बनना है टॉप
सब्सक्राइबर ऑफ नेक्स्ट वीक इस वीक के टॉप
सब्सक्राइबर्स है सोमिन तांसी आदिरा एंड
हिना नजर हटी दुर्घटना घटी बंदे ने पूरा
टिशू पेपर खा लिया बैठे-बैठे इसको संभाल
ले यार ये क्या कर रहा है प्लेटें खींच
रहा है भाई ये कुछ भी कर सकता है ये बहुत
केचप खा रहा है केचप अच्छा केचप तो खुली
नहीं हुई नहीं खा पाएगा यार ये क्या है
यार अच्छा तेरे को फ्राइज खिलाए थे वो
अच्छे लगे तेरे को
ये अब तू ना पोचे लगाई है पता है सारा कुछ
नीचे गिरा
हेलो हेलो अरे वीडियोस देखते हो आप हां
आपके सबक अच्छा थ क्या बात है वीडियो रोज
देखते हैं अच्छा भाई वीडियो बनाते बनाते
हमें मिले यहां पे सब्सक्राइबर तुम्हें
पता है हम यहां पे चैलेंज करने आए हैं वो
तुम्हें वीडियो देखने पे ही पता
लगेगा आगी अगले हफ्ते तक आ जाएगी अच्छा
अपना नाम तो बता दो मेरा नाम संकेत है
मेरा अच्छा ये बता के जाओ संकेत कुंज बड़े
अच्छे-अच्छे नाम है यार ये बता के जाओ
तुम्हारी फेवरेट वीडियो कौन सी है अगर तुम
हमारी वीडियोस देखते हो तो मेरे तो गोस्ट
वाली
आपको ये कॉपी पेस्ट हो रहा है चीटिंग हो
रही है पेस्ट नहीं सच में वही वाली
हैर्स क्या बात है चलो यार बहुत अच्छा लगा
तुमसे मिलके थैंक यू क्या हो गया नहीं खाए
सारे फ्राइज पड़े हैं तूने मेरा पूरा
चैलेंज खराब कर दिया मैंने सोचा था मैं
काउंट करूंगी कि लार्ज स्मॉल मीडियम में
कितने फ्राइज आते हैं मैं बताता हूं इसमें
150 होते हैं इसमें 200 होते हैं इसमें
250 ये ना अपनी बकवास मुझे मत बता मुझे
कैलकुलेट करना है जा मेरे लिए फिर से लेके
आ वेला टाइम भी ऐसा नहीं होना चाहिए बंदी
फ्राइस काउंट करेगी हां पता लगेगा ना
स्मॉल मीडियम लार्ज इनमें कितने-कितने
फ्राइज होते हैं हमारे पास बहुत टाइम है
यार चल फिर लेके आता हूं डोंट वरी तो गाइस
अब जब तक हर्श लेके आ रहा है हमारे लिए
स्मॉल मीडियम लार्ज फ्राइज तब तक मैं अशर
का डाइपर चेंज कर देती हूं काफी देर हो गई
है भाई साहब को थोड़ा सा क्लीन कर देते
हूं मैं अपना टचअप भी कर लेती हूं हेलो
अशर भाई वॉशरूम चलते हैं हां धका मारी हो
बेटा ओ अशर बेटा तो तू देख रहे है हम
वॉशरूम आए हैं पर यहां पे कोई चेंजिंग
स्टेशन ही नहीं है यार एक चेंजिंग स्टेशन
ना डाइपर का बेबीज के लिए जरूर होना चाहिए
बेटा कहां चेंज करूं ये देखो कैसे देख रहे
कितने ध्यान से क्योंकि डाइपर चेंजिंग
स्टेशन नहीं है हमने डिसाइड किया यहीं पे
करेंगे और मैं हर्ष का वेट कर रही हूं वो
आए ये लो आ गए भाई आ गए पूरी तैयारी के
साथ आए हैं बाय द वेर यही आपका बेड है अब
हम आगे नहीं दिखाएंगे क्योंकि मैं कपड़े
ऐसे नहीं उतारता और यहां पे अशर का डाइपर
चेंज हो चुका है बढ़िया सीधा नहीं हो रहा
है तेरी लिपस्टिक गेर दी इसने अरे भाई आफत
मचा दी इसने कभी गर्मी लगती है कभी सर्दी
यार घर पे कितना अच्छा था ना बेड पे लेटा
के इसको कितने आराम से चेंज करते थे चले
घर मील खा तो ली यही तो था
चैलेंज अच्छा अच्छा अच्छा अच्छा इसको ये
दे लिपस्टिक ये ले लिपिक नहीं ये तोड़
चुका है ऑलरेडी टूट गई है और क्या तोड़ दी
भाई मेरी लिपस्टिक तोड़ द हर्श हर्श यस
हर्श हां क्या हुआ तू तो फुल मील लेके आया
था हां ओबवियसली वहां पे हॉट बेवरेज लिखा
तू तो लेके नहीं आया मेरे को फ्री कुकी
चाहिए उसके साथ कॉफी भी नहीं है यस लेके
आता हूं फिर अभी हर्ष लेने जा रहा है
हमारे लिए कॉफी और मैं डिसाइड करने वाली
हूं कि यहां पे ऐसा कौन सा कॉर्नर है जहां
पे मैं छुप सकती हूं पूरी रात बितानी है
इस टेबल के नीचे यहां से तो पकड़ी जाऊंगी
इस टेबल के नीचे इसके नीचे हां हां यार
यहां से तो मैं नहीं पकड़ी जाऊंगी मुझे
क्या लग रहा है अशर ना बाहर राइड देख रहा
है बहुत ज्यादा यार मैं अशर को ले जाऊं
बाहर राइड के लिए नहीं अशर का पहला चैलेंज
है तू फेल कर देगा वो भी मिस्टर बीस्ट ने
दिया इसको चैलेंज बड़ा-बड़ा नाम लेके अशर
हर्षी हर्ष एन अशर एक आते मिस्टर बीस्ट का
चैलेंज है पूरा करना है गाइस एक सीट से
दूसरी सीट दूसरी सीट से तीसरी सीट कितनी
सीट्स चेंज कर चुके हैं इतना टाइम हो चुका
है हमें यहां पे टाइम पास करते करते अभी
तो ऐसा लग रहा है मेरा दूसरा घर बन गया है
बट मैं बहुत थक चुकी हूं यार मुरे को समझ
ही नहीं आ रहा क्या करूं आप सोच रहे हो एक
नैप ले लेती हूं यहीं पे सो जाती हूं बेंच
पे और कोई ऑप्शन ही नहीं है हर्ष तू संभाल
लेगा ना अशर को बिल्कुल बिल्कुल सो जा
गाइस सुबह से शाम हो चुकी है मैं और अशर
इस व्यू को देख देख के बोर हो चुके हैं
मैगडी वाले भैया भी आके बोर हो चुके
हैं अशर को नींद आ रही है और भूख भी लग
रही है चलो भाई अशर आपका दूदू टाइम हो गया
है नीनू आ रही है नीनू तो गाइस मुझे यहां
प मिल गई है बेबी चेयर अशर को इस चेयर पर
बिठाते हैं और दूधू पिलाते हैं और साथ ही
आ गई है मेरी कॉफी कॉफी कहां है कॉफी 50
देख प्रेरणा क्या मिला मुझे मैंने अभी देख
लिया था और सोचा कि अशर को इस पर बिठाए
कहां बैठे पर बस यहीं पर लगा दे यार कहीं
भी पूरा घर है अपना जहां मर्जी लगा लो
अपनी कॉफी अपना बर्गर इसका दूध बना वही तो
बना रही हूं यार वाह यार फेरना थोड़ी
थोड़ी शाम दोपहर हो गई हैर खेलियो खाइयो
खुश रहियो ये सबसे सही जगह ढूंढ है हमने
पूरा मैगडी खाली है यार अा तेरा दूदू बन
रहा है है बा भर के बनाना बहुत सारा बरा
बनाऊंगी अशर का टाइम पास होते हुए ये लो
दूधू भी बन गया
सो मिस्टर बीस्ट आप देख सकते हो हमारा
अशरी पशर कितने मजे से चैलेंज कर रहा है
ही इज द बेस्ट चैलेंजर इन द वर्ल्ड गाइस
कमेंट सेक्शन में अशर ओपी चैलेंजर स्पैम
कर दो तो यहां प्रेरणा का डांस शुरू हो
गया अशर के साथ इसको सुलाने का ऐसे डांस
कर करके सुलाना पहले अशर सोएगा फिर मैं
सोंगी फिर हम थोड़ी-थोड़ी देर सोएंगे तब
तक रात हो जाएगी और फिर हम छुप जाएंगे फिर
ऐसे हमारा चैलेंज हम सक्सेसफुल कर लेंगे
है ना भैया शर डंडे मार के भगाए हमें पता
है मैं तो बता रहा हूं सामान ऑर्डर करती र
कोई नहीं बगाए आइसक्रीम ले आ मैक फ्लोटी
पापा की गोद में दुनिया का सुकून है मुझे
सोना है सोना है सोना है अरे हर टाइम कैसे
पास करे टाइम ही नहीं खत्म हो रहा
[संगीत]
यार भाई लिटरली दिन से शाम हो गई मैंने
सोचा थोड़ा टच अप ही कर लू ज्यादा लाल हो
गई यहां हर अभी भी अशर के साथ वॉक करही जा
रहा है करी जा रहा है करी जा रहा है थकता
नहीं रे तू थक के टूट चुका हूं मैं थैंक
यू थैंक यू भैया मुझे भैया ज्यादा खुश
नहीं लग रहे थे बारबार ऑर्डर दिए जा र
परेशान कर रहे हो उनको चौथी कॉफी है मेरी
तो अभी मेरा साथ देने के लिए हर्ष ने
मंगाई है अपने लिए हॉट चॉकलेट और मेरी तो
चौथी कप है ये कॉफी की मैं तो सिर्फ कुकी
की वजह से मंगाई है सही बताऊं ना प्रेरणा
बेस्ट हॉट चॉकलेट होगी और सबसे अच्छी कुकी
होगी इसीलिए मैंने चार बार कॉफी पिया चार
कुकीज खा चुकी हूं मैं मैगडी वाले हमसे
थोड़ा फिस ऑफ हो गए हैं ये भैया आ नहीं
रहे थे आधे घंटे से हमने कॉफी ऑर्डर करी
हुई थी तो ध्रुव गया उन्हें बोल के आया कि
कॉफी तो दे दो वो कह रहे हैं अब अपने आप
कॉफी ले जाओ मैं तुम्हारे बाप का नौकर
नहीं हूं तेरे को पता है हर्ष अभी मैं
लोगों की बातें सुन रही थी तो मुझे सुनने
में आया कि पीछे जो बंदे बैठे हो उनके
बेटे का नाम बशर है तू यही करती है ना अबे
टाइम पास करना और कैसे करूं ना के ना
दिमाग और कान ना खड़े हो जाते हैं जब कहीं
बैठी होती
ना बाहर लाइट्स ऑन हो चुकी है शाम हो गई
है भाई मेरी आंखें बंद हो रही है एक बार
फिर से वही कोशिश फाइनली अशर दूध पी रहा
है अबे इसको भी यही मंगवा दे थी ना मेरी
वाली हॉट चॉकलेट अभी उसकी उम्र नहीं है
पूरा घर बस ह फ ले जा रर को टाइम पास करने
और एक्सप्लोर करते करते अशर के लिए मिला
है नया चश्मा य थोड़ा बड़ा नहीं है इसकी
शक्ल के लिए यही थे यार किड्स वाले में
चश्मे एक बार पाले दो मम्मी दिखें दो पापा
दो दो
मम्मी
गा यार मैं नहीं दे रहा वास इससे
खेले भाई इसका दिल तो लग गया में मारा ही
नहीं लग
रहा
फ्रा
[संगीत]
और थट करना क्या कर क्या हु
क्यारी पिटाई कर रहा है पापा गाड़ी में
घुमालो एक बार चैलेंज है बेटा चलेंज ट्रोन
में जाना है उनके साथ जाना है मुझे भी ले
जाओ प्लीज अकेले बेचारा बोर हो गए यहां पे
तेरे फ्राइज आ गए चल काउंट कर हैप्पी मील
आ गई हैप्पी
मील रो रो दिया हैप्पी मील देखते ही
पमन थैंक यू अब मैं आपको बताने वाली हूं
एक हैप्पी मील में क्या-क्या होता है यहां
पे हमारे पास है कार्तिक आरयन बर्गर यहां
पे हमारे पास है फ्राइज कोक और पोकेमॉन
पिकाचू का बॉक्स है इसके अंदर ये बुक है
आई थिंक और पाइनएप्पल जूस क्या हुआ गर्दन
के आ गई घर चलते हैं बस दुखी कर दिया इने
मेरे को मार मार के कभी कुछ कभी कुछ अब
मैं काउंट करने वाली हूं कि स्मॉल मीडियम
लार्ज में कितने-कितने प्राइस निकलते हैं
पहले स्मल से स्टार्ट कर वन टू
तेज 1920 मेरे से तो इसमें भरे भी नहीं
जाएंगे 21
22 38 39 40 41 स्मॉल में 41 अभी मीडियम
में देखते हैं टू गैस प्रणा कितने होंगे
इसमें 10 40 लग रहा है नहीं 70 अरे तू
कंफ्यूज मत कर 11
[संगीत]
61 62 63 64 65 66 67 67 ओ मैंने 70 भी
कहा था आई वाज क्लोज लार्ज में एनी गेसेस
पहले गेस कर गेस कर कितने होंगे 60 के
आसपास ही होंगे मीडियम और लार्ज बिल्कुल
सेम होंगे भा तो फिर तो धोखा होगा पता लग
जाएगा अभी नहीं मेरे हिसाब से इसमें 85 ट
3 21 22 23 बेटा सबसे कम इसी में लग रहे
[संगीत]
हैं 63 64 65 66
67 सबसे बड़ा खुलासा लार्ज फ्राइज एक बहुत
बड़ी मिथ है मिथ आज के बाद बेटे लार्ज
प्राइस मत ऑर्डर करना मीडियम ऑर्डर करने
में ही भलाई है आइल से स्मॉल ही कर लो लुट
गए यार हम तो बचपन से मैं तो सोचती थी पता
नहीं लार्ज में कितने निकलेंगे और भैया
बार-बार क्लीनिंग के लिए आ रहे हैं थैंक
यू भैया यार ये भैया बड़ी हेल्प कर रहे
हैं यार इनको मील खिला दीज एक हां बुला
फिर यार भाई जब तक कैलकुलेट नहीं कर रहा
था तब तक सही था अभी तो शौक लगा है शौक
मीडियम और लार्ज में सेम कलयुग है भाई
कलयुग बैठे-बैठे बोर हुए करना है कुछ काम
मैंने बोला है हर्ष को हैप्पी मील चैलेंज
ही कर लिया जाए तो ध्रुव और हर्ष अब
करेंगे एपिक हैप्पी मील चैलेंज तो भाई अब
होने वाला है फास्टेस्ट ईटिंग चैलेंज और
देखते हैं हैप्पी मील मेरे और ध्रुव में
से कौन पहले खत्म कर पाता है वन टू थ्री
स्टार्ट टूट पड़ो मेरे सिपाहियों आगे बढ़ो
इतना बुरी तरह भी मत खाओ इतनी जल्दी भी मत
खाओ ध्रु तू तो बिल्कुल खा ही नहीं पा रहा
मामू तो जीत गए कम ऑन ध्रु एक ही बाइट में
एक ही बाइट में भरते कम ऑन ध्रु अबे एक ही
बाइट में बरकर मैं पहले फ्राइज खाऊंगा ये
दोनों कितनी बुरी तरह दहशत गर्द की तरह खा
रहे हैं मुझे लग रहा है यही जीतने वाला है
मु फ्राइज खत्म ते फ्राइज खत्म इतनी जल्दी
मैं टमाटर टमाटर आ ही नहीं भाई तू तो पीछे
रह गया चल यार कम ऑन तुझे जीतना नहीं है
हार गया भाई ध्रुव हारता हुआ नजर आ रहा है
मुझे कितनी बाइट में खत्म करेगा देखती हूं
तीन बाइट में चल देखते हैं एक
बाइट खत्म द एंड इसके तो फ्राइज अभी खत्म
ही नहीं हुए अबे तू तो बहुत पीछे है
पेप्सी पेप्सी पेप्सी ध्रु भार गया आई
थिंक हर्ष ने 20 सेकंड्स में खत्म कर दी
मील दुनिया आ रही है दुनिया जा रही है बट
ये लड़की यहां से हिल नहीं रही है क्योंकि
अशर सो गया है अब अशर को ऐसे लेके बैठना
पड़ेगा एक डेढ़ घंटा अशर को मैगडी पसंद
आया ओ सॉरी सॉरी अंडरटेकर सॉरी
सॉरी तो मामा और अशर बड़े कंफर्टेबल हो गए
हैं यहीं पर ही लेट गए अरे भाई अब यहीं पे
रहना है तो यहीं पे सोने का भी तो इंतजाम
करना पड़ेगा ई
ई
भ और और पिछले 15 मिनट से अशर और हर्ष
यहीं खड़े हैं क्या देख रहे हो भाई तुम
ऐसा अशर को ना मजा आ रहा है नीचे वो गाड़ी
चल रही है टैंपो न है मिक्की माउस वाला वो
है कह रहा है मेरे को वहीं जाना है आपने
कहां फसा दिया मुझे वो कह रहा है कि कोई
बात नहीं पापा हम कल कर लेंगे आज तो मेरे
को यहीं पर ठीक लग रहा है नहीं मुझे और
अशर को वही जाना देख कितना सैड हो रहा है
ये कोई नहीं अशर बेटा चैलेंज चहा च हम एक
बार होके आते हैं प्लीज नहीं बेटा फिर
चैलेंज खत्म हो जाएगा नहीं होगा नहीं होगा
नहीं होगा होगा नहीं
होगा चले गए हर अशर का बहुत मन कर रहा था
मैंने कहा चलो अशर को गाड़ी घुमाने नीचे
ले आते हैं कितना एंजॉय कर र है अशर मैं
जाऊं ू देख भी नहीं रहा मुझे मम्मी देख
ऊपर चैलेंज कर रही
[संगीत]
है ये ना बैठा नहीं हुआ ये खड़ा हुआ है आा
आा
आ गाइस पूरा दिन पूरी शाम पूरी रात
mcdonald's में बिताने के बाद हर्ष और अशर
का दिल फिसल गया और फिसला भी तो किस पे एक
कार पे एक बैटरी कार पेशर को भेज दिया
ट्रम पलेन अच्छर जा बॉल तो लेके आए एक बार
भाग के जा बॉल लेके पापा को दे वेट कर रहे
हैं प्रेरणा कब आएगी कब उसका मन भरेगा
वरना यही वेट करेंगे ऊपर नहीं जाना तो ये
रहा वो बड़ा सा मैगडी जहां पे चल रहा है
हमारा चैलेंज ना ऊपर बैठी है यहां पे कहीं
कर लास्ट मतलब अभी 11 ब ये 247 नहीं है
भैया 247 मैं रुक नहीं सकती क्या भैया
यहां पे रुक सकते हो आप
[संगीत]
लेकिन मेरे को पाच मिनट दो सोचने के ठीक
है बंद होने वाला है रेस्ट क्लोजिंग टाइम
होता है एक्चुअली 24 नहीं है ओनली 12 घंटे
आप कुछ
खाओगे चलो ठीक है भैया जा रही हूं मैं यार
ये क्या हो गया मेरे को तो लगा है 247 है
अभी 11:00 बजे बंद हो जाता है यहां पे
क्या करें अब छुप के देखूं एक
बार स्ट आ जाऊंगी क्या मैं यहां पे कोई
पकड़ तो नहीं लेगा मुझे यहां से क्या कर
रहे हो आप ये चुपने की कोशिश कर रही हूं
चुने की कोशिश बंद होने वा रेस्टोरेंट ठीक
है भैया जा रही हूं मैं सॉरी मिस्टर बीस्ट
मेरे को जाना पड़ेगा मुझको जाना पड़ेगा
बाय