दोस्तों आपसे एक बात कहूं poco's pro3
दोनों भी मुझे बहुत ज्यादा पसंद आए दे वर
वैल्यू फॉर मनी अब सबसे छोटा भाई आ गया है
जो हमारे पास है
poo19 इस प्राइस रेंज में होने वाला है
वैसे बॉक्स खोल रहा हूं लेकिन बॉक्स खोलने
से पहले दोस्तों पहली बार आया हो तो
सब्सक्राइब जरूर कीजिएगा बहुत सारे
इंटरेस्टिंग वीडियोस लाते हैं अगर अच्छा
लगता है तो लाइक करना मत भूलिए लेकिन अपने
दोस्तों के साथ शेयर करना मत भूलिए दैट वन
थिंग यू शुड डू चलिए सबसे पहले सिम कार्ड
टूल देन डॉक्यूमेंटेशन उसके बाद में केस
आती है एंड ओ नाइस नाइस केस ये देखिए
अच्छी केस है ग्रे कलर की है जो पको का
सिग्नेचर कैमरा मॉड्यूल होता है वही
है वाओ ओके 33 वाट का चार्जर आता है इन द
बॉक्स सो
दैट्ची चार्जिंग केबल जी हां यही सब कुछ
है बॉक्स के अंदर लेट्स कीप द बॉक्स एंड
कंटेंट्स असाइट देखते हैं फोन के पास ऑल
राइट
वो इस टाइम कलर चेंजिंग आ गया जनरली सॉलिड
कलर होता है ये बहुत ही अलग है बहुत ही
अलग है एंड इसका इन हैंड फील भी बहुत अलग
है मतलब इतना पतला लग रहा है हाथ में वो
लुक एट दिस नॉट बैड एट ऑल शायद लेकिन ये
अगर ब्लैक भी करते थे ना वो जो ऊपर का
कैमरा मॉड्यूल का मैं कहूंगा हाउसिंग है
वो भी अच्छा दिखता था बट दिस आल्सो सिमिलर
कलर में है दिस आल्सो लुक्स गुड वैसे ये
ऑरेंज कलर है दोस्तों इनमें ब्लू और ब्लैक
कलर्स भी आते हैं नेमिन कुछ अलग है बट हां
वही कलर्स है बट आई लाइक दिस लोगों को ये
पसंद आने वाला है इतना मैं कहता हूं पको फ
के साथ हम एसोसिएट नहीं करते हैं कि पतला
है या लाइट है बट दिस इज आल्सो ऑन द लाइटर
साइड ऑन द स्लिमर साइड डेफिनेटली वैसे वेट
के बारे में बात करूं आई थिंक न बिटवीन
180 एंड 185 चलो लेट्स
सी
177.5 बिलो 180 ग्रा इसलिए मैंने कहा ना
कि ऐसे लग रहा है कि इट इज लाइट सो वेरी
गुड अगर मैं पोर्ट्स एंड बट बट के बारे
में बात करूं तो नीचे स्पीकर ग्रिल आता है
यबी टाइप सी है एंड देन माइक्रोफोन है
लेफ्ट हैंड साइड में आपको सिम का ट्रे
मिलता है 3.5 एए जैक ऊपर की तरफ है आईआर
ब्लास्टर है नॉइस कैंसलिंग माइक्रोफोन है
एंड राइट हैंड साइड में आपको वॉल्यूम रॉकर
मिलता है उसके नीचे आपको पावर ऑन ऑफ बटन
मिलता है वैसे गोरिला ग्लास का प्रोटेक्शन
पीछे की तरफ काइंड ऑफ प्लास्टिक बट आगे
गोरिला ग्लास का प्रोटेक्शन आता है गिरा
के देखते हैं वन टू एंड टू
फ्लैट ओ ओ हो म्यूजिक टू द इयर्स वैसे सिम
कार्ड ट्रे के बारे में बात करूं जी नहीं
डेडिकेटेड नहीं है हाइब्रिड सिम कार्ड
स्लॉट है तो एसडी कार्ड स्लॉट है एक सिम
एंड एक एसडी कार्ड इस्तेमाल कर पाओगे या
फिर दो सिम कार्ड्स ऑलराइट टाइम टू
स्टार्ट द फोन ऑलराइट लुक एट दिस डिस्प्ले
इसके बेजल्स देखिए दोस्तों माय गुडनेस वन
ऑफ द स्लिमेस्ट बेजल एंड वो भी 15000 15
16000 की प्राइस रेंज में अंडर 15000 या
अंडर 16000 कहूंगा पको है सीरियसली डन अ
ग्रेट जॉब जो चिन्ह है बहुत पतली है बेस्ट
जल्स आर अल्ट्रा थिन सो 93 93.3 के ऊपर
स्क्रीन टू बॉडी रेशो है मतलब नियर इट इज
ऑल डिस्प्ले सो ब्यूटीफुल वर्क ये जो है
ये 6.7 इंच का एफएचडी प्लस 120hz एमोलेड
डिस्प्ले और इसीलिए इतना अच्छा लग रहा है
1000 निट्स पीक ब्राइटनेस आता है सो दैट
इज एक्सीलेंट डीसीआई p3 100% d p3 कलर
गेमेट है तो कलर्स बहुत एक्यूरेट है एंड
1920 ह पड ए डिमिंग है जी हां मुझे पता है
बहुत सारे लोग रात को 12:00 बजे के बाद
अंधेरे में रील्स वगैरह देखते हैं उसके
लिए आपके आंखों के लिए वो जो 1920 ह्स पड
ए डिमिंग है उसका फायदा होता है वैसे
दोस्तों उसके ऊपर से याद आया आप लोग कितना
देर तक
instagram2 प्रोसेसर के ऊपर इसमें दोस्तों
य अगेन और एक बात अच्छी है बेस वेरिएंट
8gb 128gb का है अब अगेन 15000 की प्राइस
रेंज देखते हैं तो बेस वेरिएंट आपका 6128
का होता है इसमें 8 128 है एंड यू आल्सो
हैव अ 12 256gb वेरिएंट जी हां जो 16 17
18000 इस प्राइस रेंज में होगा एंड
वर्चुअल रम भी मिलती है आपको अगर 8gb लोगे
तो 8gb 12gb लोगे तो 12gb lpddr4x रम टाइप
है ufs2.1 स्टोरेज टाइप है 5000 म एपि की
बैटरी आती है 33 वाट फास्ट चार्जिंग है जो
बॉक्स के अंदर है सो दैट इज गुड अगर मैं
अतु दस को के बारे में बात करूं तो 45 लाख
तक अंतत स्कोर आता है गेमिंग वगैरह आप कर
पाओगे मीडियम सेटिंग लो टू मीडियम
सेटिंग्स पे आप सीओडी मोबाइल
तो गेमिंग में मजा आएगा ऑलराइट सेंसर्स के
बारे में बात करते हैं सभी सेंसर्स आते
हैं जी हां जायरोस्कोप वगैरह सब कुछ है
साइड माउंटेड फिंगरप्रिंट सेंसर है फिजिकल
सो दैट इज देयर फेस अनलॉक है वर्क्स वेरी
वेरी वेल अगर कनेक्टिविटी के बारे में बात
करूं तो ड्यूल बैंड वाईफाई आता है ब्लूटूथ
5.3 है सा 5g बैंड्स बेसिकली जो भी बैंड्स
इंडिया में है सब सपोर्टेड है नो
प्रॉब्लम्स डल 4g वोल्टी वाईफाई कॉलिंग वो
सब है साथ में आपको आयर ब्लास्टर भी मिलता
है
nc5 सपोर्ट है तो दो 5g के सिम्स इस्तेमाल
कर रहे हो आप j या a दोनों साथ में शुड
नॉट बी डीएसडीएस का सपोर्ट है चलिए बाकी
के फीचर्स का बात करते हैं ip54 का
सर्टिफिकेशन आता है सो दैट इज देयर चलिए ओ
के बारे में बात करते हैं इधर कुछ
इंटरेस्टिंग चीज है ये जो है ये mi1 पे
आता है व्हिच इज बेस्ड ऑन ए 13 और दो साल
के मेजर अपडेट्स हैं और चार साल के
सिक्योरिटी अपडेट्स है या इंटरेस्टिंग
लेकिन हां थर्ड पार्टी एप्स हैं जो आप अन
इंस्टॉल कर पाओगे जब हम सेटअप कर रहे थे
थोड़े बहुत डार्क पैटर्स भी दिखे कैमरा जी
हां 108 मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर है
2 मेगापिक्सल का डेप्थ से सेंसर है उसके
बारे में नहीं बात करते हैं ब 108
मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर है दोस्तों
और आगे 16 मेगापिक्सल का सेल्फी सेंसर
मिलता है अब 108 मेगापिक्सल का होने की
वजह से एक फायदा है दोस्तों एंड आप जब
फोटो वगैरह निकालते हो तो उधर डायरेक्टली
दिखता है 1 2 3 मतलब 3x जूम मिलता है आपको
बेसिकली लॉस लेस जूम कहते हैं ऑप्टिकल के
करीब पको कहता है बट हां दीज आर यूजफुल 3x
भी फोटोज निकालो ग दे कम आउट क्वाइट
डिसेंट लेकिन एक बात अच्छी है इसका जो
एपर्चर है वो f 1.73 या 1.75 है व्हिच इज
लो मतलब लो लाइट में ज्यादा लाइट आती है
तो लो लाइट के फोटोस भी आपके अच्छे निकलते
हैं अगर फीचर्स के बारे में बात करूं तो
जी हां 108 मेगापिक्सल का नेटिव मोड है
अगर बहुत ही ऐसे बड़े फोटोज ज्यादा डिटेल
वाले फोटोज आपको निकालने हैं 108
मेगापिक्सल का मोड आता है डॉक्यूमेंट
स्कैनिंग फोटो पोर्ट्रेट मोड नाइट मोड एंड
देन यू हैव शॉर्ट वीडियो मोड तो शॉर्ट
वीडियोस वगैरह आपको निकालने हैं पैनोरमा
है स्लो मोशन है टाइम लैप्स है एआई वाटर
मार्क प्रो मोड भी आता है सो ऑल दोज
फीचर्स आर देयर अगर वीडियो ग्राफिक के
बारे में बात करूं फुल एचडी 30fps बैक एंड
फ्रंट आप शूट कर पाओगे सो या नो 4k और
समथिंग लाइक दैट मल्टीमीडिया बताना भूल
गया दोस्तों डिस्प्ले जबरदस्त है वीडियो
व्यूइंग में आपको मजा आएगा इ इट्स अ
ब्यूटीफुल डिस्प्ले कलर्स वगैरह आपको
अच्छे दिखेंगे अ मोनो स्पीकर्स है बट लब
एटमॉस्ट ट्यूड है सो उसकी भी क्वालिटी
अच्छी है मल्टीमीडिया में डेफिनेटली यू आर
गोइंग टू लाइक दिस फोन और हां थैंकफूली ये
कम दिख रहा है आजकल हेडफोन जैक 3.5 एए जैक
है तो हेडफोंस या फिर इयरफोंस के साथ
वायर्ड इयरफोंस के साथ आपको म्यूजिक सुनना
है यू कैन डू दैट वैसे दोस्तों अगर आप
इंटरेस्टेड हो तो बता दूं कि हमारा वीडियो
जल्दी आ गया 11 तारीख को है लॉन्च जो है
वो 13th को है 18th से वो सेल पे जा रहा
है बट ऑफर्स पता चलेंगे हमें मुझे लगता है
एंड दूसरा ब डिस्प्ले जस्ट लुक एट दैट
बेजल्स कितने पतले हैं मतलब डिस्प्ले
जबरदस्त है सो डिस्प्ले लुक्स वगैरह इसके
लिए आपको एक फोन चाहिए इवन परफॉर्मेंस इज
क्वाइट डिसेंट अगर निट पिकिन करनी है तो
मैं कहूंगा कि हां ए 14 आउट ऑफ द बॉक्स
होना चाहिए था बट अदर देन दैट आई थिंक एट
दिस प्राइस
[संगीत]
स्फ