- वह हेलीकॉप्टर एक सैन्य
इकाई को लेकर आ रहा है,
और यह ठीक वहीं पर उतरेगा।
यदि वह इकाई सफलतापूर्वक
दिन खत्म होने से पहले मुझे पकड़ लेती है,
तो उन्हें यह सौ ग्रैंड मिलेंगे।
भागो, भागो, भागो।
अंदर आओ, अंदर आओ।
- चलो, चलो, चलो।
- ओह, वे हमारे पीछे भाग रहे हैं।
वे ठीक हमारे पीछे ही हैं,
हमें यहां से निकलना होगा।
मैंने जानबूझ कर उनकी गाड़ी को और दूर रखा
ताकि मुझे शुरुआती बढ़त मिल सके।
- [सीन] वाहन में बैठो, चलो चलें!
चलो।
- अभी वह ज्यादा दूर नहीं है।
वह इन पेड़ों के ठीक दूसरी तरफ है।
- ठीक है, हमें जल्दी करना होगा।
ठीक है, हम पुल पार कर रहे हैं।
अरे चांडलर?
- हाँ?
- तुम जानते हो क्या करना है।
- हाँ मुझे पता है।
मैं इसका इंतजार कर रहा था।
- तो मैंने इसे अतीत में भी किया है
जहां मैं एक इनाम के लिए
शिकार करने वाले शिकारी
और एफबीआई से भागा हूँ,
लेकिन मैं तीन अलग-अलग
लोगों से कभी नहीं भागा।
- मुझे लगता है कि अब जिमी दूर भाग पाएगा।
- हम सड़क पर एक मील दूर
हैं और मुझे वह सुनाई दिया।
- ओह।
- हाँ, आपको दूसरे रास्ते से जाना होगा।
- उस क्षेत्र से बाहर निकलने
का सबसे तेज़ तरीका यह पुल है
जो हमने अभी उड़ा दिया।
तो अब उन्हें लंबा रास्ता तय करना होगा,
और इससे मुझे पांच से 10 मिनट
की शुरुआती बढ़त मिलनी चाहिए।
मैंने एक पूरा संग्रहालय किराए
पर लिया, दर्जनों कारें हैं,
विशाल सैन्य उपकरण, और
बहुत कुछ अन्य अच्छा सामान।
यह सिर्फ शुरुआत है।
- वह आगे जा रहा है, उत्तर
पश्चिम की तरह जा रहा है।
- यहीं से चीजें मजेदार होनी शुरू होंगी।
जैसा कि आप वहां पर स्क्विड
गेम मास्क देखते सकते हैं,
हम सही जगह पर हैं।
- क्या?
यह आदमी कौन है?
- अब हम जीपों से भरे गोदाम में हैं।
अब बस ये मान लो की जब वो आएंगे,
वे बहुत भ्रमित होने वाले हैं।
क्या आप जानते हैं कि जब वे
यहां आए तो क्या करना है?
- नहीं।
- [जिमी] बस एक यादृच्छिक
दिशा में गाड़ी चलानी हैं।
- अभी इस वक्त?
- नहीं, जब वे यहां आएंगे।
- ओह।
- हम धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा
और सुरक्षा कैमरे की निगरानी करेंगे।
- लगता है वह किसी बिल्डिंग में रुका है।
- [कैमरामैन 2] क्या रणनीति है?
रुको, क्या वह चाकू है?
- हाँ।
- क्या यही जगह है लड़को?
- हाँ, यही जगह है।
- हमने सुरक्षा कैमरों पर
सैन्य इकाई को देखा है।
इस इमारत के सभी दरवाजे बंद हैं।
देखते हैं कि वे गोदाम में ताला
तोड़के घुस पाते हैं या नहीं।
- मैं सामने की तरफ रहेता हूँ,
अगर कोई सामने के दरवाजे से
बाहर निकलने की कोशिश करता है।
- हम पीछे की ओर देखते हैं,
देखते हैं कि यहाँ कोई वाहन है क्या।
- तो उनमें से एक सामने के
दरवाजे पर इंतज़ार कर रहा है,
और उनमें से दो पीछे हैं।
हम बस धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करने वाले हैं।
- ट्रैकर अभी भी ईमारत में है।
- [ज़ैक] हमें कुछ कांच के दरवाजे मिले है
हम यहाँ सामने से तोड़ सकते हैं।
- ठीक है, अच्छा विचार है।
मैं इसे खिड़कियाँ तोड़ने के लिए लूँगा।
- यह नए टायर के निशान भी आ रहे हैं।
- जिम वाहन लेने जा रहा है,
मैं आगे बढ़ने वाला हूँ
और अंदर घुसने वाला हूँ।
- [सीन] ठीक है, जाओ
- [वॉयस ऑन रेडियो] सेना
इमारत मे घुस गई है।
यह जाने का समय है।
- मुझे शायद झुकना चाहिए,
ताकि मुझे देखना मुश्किल हो।
मैं इस कंबल के नीचे छिप जाऊंगा,
ताकि वे मुझे इस गाड़ी में ना देख पाए।
अपने दरवाजे बंद करो।
- चलो, चलो, चलो, अब!
- ज़ैक, चलो हमर मे वापस चलते हैं।
- [जिम] कौन सा? कौन-सा?
- [कैमरामैन] जिमी वो यही पर है।
- [जिमी] क्या उन्होंने मुझे देखा?
- [कैमरामैन] हमने उनके
सामने से गाड़ी चलाई है।
- हम अन्य सभी समूह के साथ बहार निकल गए।
हे भगवान!
यार, वो ये भी नही जानते की वो क्या करे।
- वह फिर से चल रहा है।
वह सीधे दक्षिण की ओर जा रहा है।
- यह वह ट्रैकर है जो
सैन्य इकाई को बता रहा है
कि मैं हर समय कहा हूं।
और अगर मैं ट्रैकर को इस
विशेष बैग के अंदर रखूं,
तो यह काम नही करेगा।
और अब वे नहीं जानते कि मैं कहाँ हूँ।
- ऐसा लग रहा है कि वाहन रुक गया है।
- मैं जिमी को नहीं देख पा रहा हूँ।
मुझे लगता है कि वह
हमारे साथ खेल कर रहा है।
- ठीक है, रुको।
यह अभी अद्यतन हुआ।
वह फिर से सीधे उत्तर की ओर है।
- और अब हम ऐसी जगह है जहा कुछ नहीं हैं।
वस्तुतः मे यहाँ कुछ भी नहीं है,
इस पुराने खलिहान को छोड़कर
जिसे मैंने बनाया था।
- वाह।
- बुरा तो नही मानेंगे अगर
मैं ये सौ ग्रैंड यहीं रखु तो ?
बुरी खबर।
यहां अंदर केवल दो सीटें हैं।
- मैं उन्हें देख सकता हूं।
- ट्रैकर पर दिख रहा है।
- यहाँ ये आ गए!
- गाड़ी की जांच करो, और ऊपर देखे।
- जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
- अरे, अरे, अरे, देखो, देखो।
वह वहाँ है। वह वहाँ है।
- अपने आप को संभालो।
- [जिम] अंदर आओ, अंदर आओ।
- [सीन] चलो चलें।
- बाप रे!
- दूर भागो! रुको मत!
जाओ!
- हे लोगों! लोगों!
अरे, मैं आपके समूह में
शामिल होना चाहता हूं,
आप क्या सोचते हैं?
- अंदर आओ।
- आपको लगता है?
- [कैमरामैन 2] यह मज़ेदार नहीं है।
- जिमी के लिए कुछ समय बचाया है।
उम्मीद है कि यह काफी है।
- जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
- ठीक है लड़कों, यह हम चले।
चलिए चलते हैं।
- क्या यह इतनी ही तेज़ चल
सकती है जितनी तेज़ चल रही है?
- पूरी रफ्तार पर।
- वह वहाँ है। वह वहाँ है।
हम आ रहे है, जिमी के लिए।
- बाप रे बाप! वे पकड़ लेंगे!
जाओ!
- [कैमरामैन] यह डरावना है यार!
- हम तेज़ी से आ रहे हैं।
- हमने तुमने पा लिया!
- हमारी गणना के अनुसार,
उनकी गाड़ी इन चट्टानों को पार
करने में सक्षम नहीं होनी चाहिए।
ठीक है।
- आ रहे है हम!
- चलो, चलो, चलो, चलो।
बस चलो।
- [कैमरामैन] बाद में बेवकूफ!
- चलो चलें, हाँ हम जा सकते हैं।
बस चलो।
- धत्तेरे की!
- साफ़।
लड़कों चलो।
- रुको!
उन्हें चट्टान के ऊपर नहीं जाना चाहिए था!
- मुझे नहीं लगता कि उसने सोचा
था कि हम ऐसा करने वाले थे।
- धत्तेरे की! मैं बर्बाद हो गया हूँ!
योजना उन पोर्टा कुम्हारों मे जाने की थी,
लेकिन फिर चट्टानों ने काम नहीं किया।
बस चलो!
- [ज़ैक] और क्या योजना है?
आइए एक योजना सोचें।
- योजना है
कि हम उसे पकड़ने वाले हैं।
- [जैक] बस। बस।
- हेलीकाप्टर भेजों।
जाओ, जाओं, जाओ।
- [कैमरामैन 2] आपने जिमी को सुना?
- जल्दी करो, वह उसके अंदर है।
वह ट्रक में है।
- मुझे इससे बाहर निकालो
और मैं तुम्हें दस ग्रैंड दूँगा।
- हम तुम्हारे लिए आ रहे हैं।
- यह एक शेतान ट्रक है।
- हाँ, यह है!
हालांकि वे बहुत तेजी से नहीं जा सकते।
- ठीक है, हमारे पास एक प्रस्ताव है।
तुम पैसे को दोगुना 200K कर दो,
हम आपको अभी से 10 मिनट का समय देते है।
- 150 के बारे में क्या ख्याल है?
- 150, सौदा?
जिम रुक जाओ।
- क्या हमे
एक रीज़ का पीनट बटर कप
ब्लिज्ज़र्द मिल सकता हैं?
- क्या आप जानते हैं कि
मिस्टर बीस्ट कौन हैं?
- हाँ, मैं जनता  हूं।
- हम उसको पकड़ रहे हैं
अभी, इसलिए हमें ये बहुत जल्दी चाहिए होंगे।
हमने जिमी को सिर्फ 10 मिनट
की शुरुआती बढ़त दी है।
हमने पहले ही तय कर लिया है
कि हम पैसे दान करने वाले हैं।
हम जानते हैं कि हम इससे बहुत
से लोगों की मदद कर सकते हैं।
- और जब तक सेना को आइसक्रीम मिली,
हमने नोलन को जिंदा दफना दिया
ताकि उन्हें लगे कि वह मैं हूँ।
नोलन?
- हाँ।
- आप तैयार हैं? मैं अपना
ट्रैकर नीचे छोड़ने वाला हूँ।
मैंने इसे गेर दिया। क्या तुम्हे मिला?
- नहीं।
- क्यूकि मैंने नहीं गेरा,
लेकिन मैंने अब गेर दिया।
मेरे चेहेरे पर गिरा
- मेरे जैसा होने का दिखावा
करो, मैं जाकर छुपता हूँ।
मैं और क्रिस जंगल में छिपे हुए हैं,
चलिए देखते हैं क्या होता है।
क्या आपको लगता है कि वे
हमें यहाँ देख पाएँगे?
मैं भगवान की कसम खाता हूँ
अगर हम तुम्हारी हिचकी
के कारण 150 ग्रैंड हरे,
मै तुम्हे मार डालूँगा।
- मैं इसकी कुछ नहीं कर सकता,
मैं इससे छुटकारा नहीं पा सकता-
- क्या तुम जाके देख सकते हो
कि क्या तुम्हे वो देख रहे हैं?
- हाँ, बिलकुल।
यहाँ बहुत अंधेरा और डरावना है।
कुछ, ओह ...
तुम लोग फौजी होने में बहुत अच्छे नहीं हो।
हाय भगवान्! मुझे मत पकड़ना।
- मैंने क्रिस को चिल्लाते हुए सुना।
मैं उसे फोन करता हूँ।
- [क्रिस] जिमी वे मुझे मिल गए।
- क्या आपने वह वीडियो देखि
जहाँ मैंने खुद को जिंदा दफना दिया?
- हमने तुम पर बहुत सैनिक
परीक्षण किए है मेरे दोस्त।
- मैं बता सकता है।
इस पूरे वीडियो में तुम मेरी
सारी योजना को ख़राब कर रहे हो।
यह चिढ़ पैदा कर रहा हैं।
मैं इस समय जिंदा दफनाया हुआ हूँ।
आपको कामयाबी मिले।
मैंने उनका फ़ोन लटका दिया।
यह झूठ था, देखते हैं कि
क्या वे इसके शिकार होते हैं।
- तो अभी वह यहीं दफ़न होना चाहिए,
तो हम देखते है।
हैलो?
- कार्ल, वे लगभग यहाँ हैं।
तुम जांच करने जाएं, और पता करके बताओ।
- ठीक।
- जल्दी।
ये लोग मस्त हैं।
मैं भयभीत हूं।
- नमस्ते?
- [जिमी] वह कौन है?
- क्या ये मेरे समुद्री दोस्त हैं
जो मेरी कार के ठीक सामने हैं?
- क्या यह एक हमर है?
रुको कार्ल बह कौन है?
- वे ठीक
मेरी गाड़ी के सामने है।
कार्ल, क्या यह वे हैं?
- क्या चल रहा है?
- कार्ल, ये वही हैं?
कार्ल, क्या यह वे हैं?
कार्ल!
- जाने से पहले रुको,
रुको, रुको, रुको, रुको, रुको।
ओह, तुम अभी गाड़ी चला रहे हो,
और वह अभी रास्ते से चला जा रहा है।
- उन्होंने हमारे निकास
मार्ग को अवरुद्ध कर दिया।
मुझे नहीं पता कि वे कहा हैं,
मैं अभी बस जंगल में हूँ।
- जिमी?
- हाँ?
- इससे पहले आज, हम हेलीकॉप्टर
पर चले उससे से पहले,
तुमने किससे बात की?
- मुझे याद नहीं, वह
बहुत समय पहले की बात है।
- क्या यह फेसटाइम या फोन कॉल थी?
- फेस टाइम।
वह नहीं।
- तुम ऐसे कर सकते थे, "मुझे याद नहीं है,
मैं जिमी हूं, मैं मशहूर हूं।"
- मेरे पास ट्रैकर है।
तुम मेरे बिना जिमी नहीं को नही ढूंढ सकते।
- काफी उचित।
- आपको सचमुच मुझे खोदना के निकलना होगा।
- आप लोगों को सभी लोगों में
से नोलन को खोद के निकलना होगा।
- नमस्ते?
- मुझे बताना अगर वो इस
रास्ते पर आता है तो।
- वह अभी मेरी गाड़ी से गुजर रहा है,
तुम्हें कहीं जाना होगा।
- [जिमी] यो, यो, यो।
वह सचमुच मेरे ठीक पास
से चला गया, हे भगवान!
- [कार्ल] बस इसे इस तरह ले जाओ।
- मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
वह सचमुच मेरे पास से गुजरा है।
मैं रास्ते के किनारे लेट गया हूँ।
- अगर तुम अभी मेरे पास आते हो, तो ठीक हैं।
मैंने उनकी हमवी को हटा दिया,
तो अब वह हमे नहीं रोक सकती।
- तो तट साफ है कार्ल?
- हाँ।
- ठीक है, मैं आ रहा हूँ।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ।
- ठीक।
मैं वास्तव में नहीं जानता कि क्या यह है।
दरवाजा बंद करो, हे भगवान!
- बस हमें यहाँ से बाहर निकालो।
जाओ, जाओं, जाओ।
हे भगवान, मुझे विश्वास नहीं
हो रहा है कि हम बहार निकल गए!
हम अब अंतिम स्थान पर जा रहे हैं।
मैंने सचमुच एक पूरा
संग्रहालय किराए पर लिया।
आधी रात तक दो घंटे बचे
हैं, $150,000 दाव पर,
आओ इसे करें।
- अरे नोलन, बस आपको बता रहा हूँ
वे शीशा तोड़ने का विचार कर रहे हैं।
- [नोलन] अरे नहीं...
बिलकुल नहीं, मैं मर जाऊँगा।
- अगर तुम मुझे जानकारी दो
जो हमें आगे बढ़ने के लिए जानने की जरूरत है,
मैं बॉबकैट को लाता हूँ,
और हम आपको बहार निकलने के
लिए सौ गुना तेजी से खोदेंगे
फिर जिम और मैं तुमको
फावड़ियों से खोद सकते हूं।
सौदा?
- सौदा।
प्राकृतिक विज्ञान का
उत्तरी कैरोलिना संग्रहालय।
- मैं आपको अभी बस बता रहा हूँ,
वे बॉबकैट को नहीं ला
रहे है, वे जा रहे हैं।
- नहीं
- ठीक है,
हम आपको बाद में मिलते हैं नोलन, अलविदा।
- क्या वे झूठ बोल रहे हैं?
क्रिस!
- और अब हम अंत में संग्रहालय में हैं।
- चलो यहाँ एक रात बिताते हैं।
- सचमुच कई सारी अलग-अलग मंजिलें हैं
इस संग्रहालय में,
और मैं जहाँ चाहूँ वहाँ छिप सकता हूँ।
अब मैं यहीं इस कोने में बैठने वाला हूँ,
और मैं इस जैकेट से अपनी पीठ ढकूंगा।
अब मैं इस अस्थायी चट्टान के नीचे छिपा हूँ।
अँधेरा करो।
- ओह।
मैं उनसे मिलने जा रहा हूँ,
और उन्हें दूसरी दिशाओं में
ले जाने की कोशिश करूंगा।
- [जिमी] ठीक है, मज़े करो।
ठीक है।
- मिस्टर बीस्ट को खोजने
में ठीक एक घंटा बचा है।
- सेना के लोग मुझे बुला रहे हैं।
नमस्ते?
- नमस्ते?
- मैं वादा करता हूं कि मैं इस
संग्रहालय से बहार नही जाऊंगा।
मैं यहाँ कहीं हूँ।
अलविदा।
लोगों के मुह पर फ़ोन काटना
में इतना मज़ा क्यों आता है?
- हाय दोस्तों।
- अरे।
- तुम लोग क्या ढूंढ़ रहे हो?
- [जिम] इसे अनदेखा करो, वह दुश्मन है।
- मैं थिएटर की जाँच करूँगा।
- नहीं।
- हाँ, उसे अनुमति नहीं है
वहाँ पर।
हाँ, वह शायद इस तरफ होगा।
- आह, नहीं। यानी नहीं।
जिमी बाहर आओ।
क्या आप जानते हैं कि जिमी कहाँ है?
- हां मैं जनता हूं,
और निश्चित रूप से मैं आपको बताऊंगा।
- अच्छा, वह कहाँ है?
जिमी।
ठीक है, कुछ नहीं।
- नमस्ते?
- क्या तुम संयोग से
किसी पुल के पार गए हो?
- बहुत सारे पुल,
विशेष रूप से जिस पुल को मैंने
वीडियो के शुरू में उड़ाया था।
ओह!
हमारे पास 45 मिनट बचे हैं।
- जिमी।
हम जानते हैं कि तुम यही हो।
- धत्तेरे की।
तुम्हे कैसे पता चला?
- तुम्हारे जूतों से।
- रुको, सच में?
वह एक तस्वीर ले रहा है
अपने बेटे के लिए।
ठीक है, इस चट्टान को मेरे ऊपर से हटाओ।
आप लोगों ने 150 ग्रैंड जीते है।
आप किस चीज़
पर इसे खर्च करेंगे?
- हम इसे हंटरसेवन फाउंडेशन को दान करेंगे।
हंटरसेवन फाउंडेशन शोध करता है
पिछले दो युद्धों के दिग्गजों
के लिए विषाक्त जोखिम पर।
- वैसे, आपका दोस्त नोलन,
वह अभी भी मैदान में है।
♪ मिस्टर बीस्ट ओह ♪
- मुझे बाहर निकालो। मुझे बाहर निकालो!