[संगीत]
मेरे अति प्यारों प्रभु यीशु मसीह के नाम
से मैं आपका अभिवादन करता हूं हमेशा आपका
जीवन में आनंदित और खुश रहना क्योंकि
परमेश्वर ने वादा किया है पूरे सहायता
करने के लिए लेकिन हमें उनकी वचन को ऊपर
विश्वास करना प्रभु का वचन कहता है
व्यवस्था 33 की 27 में अनाती परमेश्वर
तेरा गृह धाम है और नीचे सनातन बुझाए हैं
वचन कहता अनाती परमेश्वर इसका मतलब अनंत
काल का पिता है कुछ लोग कहते हैं यीशु
मसीह आके सिर्फ 2000 साल रे उसके पहले
लेकिन ऐसा नहीं है वोह उनकी भूल है और यह
अंधविश्वास से कहते हैं वही यीशु मसीह
सृष्टि करता है सारे भू मंडल को उन्होंने
अपने वचन के द्वारा सृष्टि की है वो मानव
के रूप में अवतार हुआ है 2000 साल के पहले
लेकिन वही अनंत काल का परमेश्वर है वह
सर्वशक्तिमान परमेश्वर है आपके लिए गृह धम
की आवश्यकता है एक सहारा की आवश्यकता है
ना बहुत ही कठिनाई परेशानी विपत्ति में
क्या करेंगे सोच रहेने परमेश्वर आपके लिए
गृह धाम के रूप में ठहरेगा एक बत नेदर
जैंड में मैं गया हुथा उन दिनों में उसको
आलंद कहते हैं इन दिन में उसको नेदर जैंड
कहते हैं वहां प्रचार करने के लिए सेवा
करने के लिए उस स्थान में गए हुए थे एक
परिवार से मैंने मिला जो श्रीलंका देश से
यहां पर आए हैं रिफ्यूजी के रूप में यहां
पर आए जब श्रीलंका का देश में युद्ध हो
रहा था युद्ध से डर के मारे वहां अपना
जीवन की बचाव के लिए इधर उधर से तड़प रहते
इधर-उधर वे जाने के लिए कोशिश किए कहीं
नाव में कहीं जहाज में वे यहां पर एक
परिवार यहां पर आए उस नीदरलैंड की सरकार
ने इनको खुशी से ग्रहण किया और वहां का
नागरिक होने के सारे अधिकार दिया है सारे
जरूरतों को वह पूरा किया है उनकी पढ़ाई
उनकी दवाई उनका रेशन जो कुछ जरूरत हैं
सरकार दे रहा और उन्होंने कहा था यहां तक
जो दांत सा करने के लिए भी एक स्थान
डॉक्टर ने हम लोगों को मुफत में अपनी सेवा
को करते हैं सारी बातों को सरकार ने अपने
प्रजा को जितना सुविधाएं देते हैं उतनी
सुविधाएं इनको भी दिया है दुनिया की एक
सरकार मनुष के द्वारा यह सरकार चलाया जाता
है यदि वह अपनी खोज में जो आए सरणागति में
जो आए उन सबके लिए ऐसे कर सकता है तो
हमारा प्रभु यीशु मसीह हमारे पापों के लिए
मरा है हमारे पापों को धोने के लिए प्राण
को दिया सारी बातों को परमेश्वर हमारे लिए
दे सकता है सारे जरूरतों को परमेश्वर
हमारे लिए व पूरा कर सकता है हमें कभी भी
चिंता नहीं करना परमेश्वर का वचन कहता
अनाती परमेश्वर युगनी युग से रहने वाला
परमेश्वर यदि हमारा शरण स्थान है तो हमारे
लिए कुछ भी घटी नहीं होगा वो आपकी परिवार
की बातों को बच्चों की सारी बातों को
भविष्य को सारी बातों को परमेश्वर
संभालेगा यदि आप विश्वास से इससे कहने से
परमेश्वर का मन आनंदित होगा प्रभु से हम
कहेंगे हे प्रभु तू अनाती परमेश्वर है
सहारा के रूप में मुझे मेरे परिवार के लिए
रहता है तू ही हमारे लिए सब कुछ है मैं
इसको यीशु के नाम से विश्वास करता हूं
आमीन
[संगीत]
h