इस बार हमने 13 जनरेशन में
ell18 सेक्शन में बहुत ज्यादा सुनने को
मिला
ell18 h एक सीपीयू के साथ 3050 लेकिन 6gb
v रम वाला 3050 है इसके अंदर हमने 3050
4gb v रम वाला ल g15 कर रखा है जो 12थ
जनरेशन प्रोसेसर के साथ आता था और वो
लैपटॉप काफी वैल्यू फॉर मनी था अपने टाइम
पे काफी लोगों ने तुम में से खरीदा भी है
एंड तुम्हारा एक्सपीरियंस कैसे चल रहा है
उसके साथ वो जरूर शेयर करना एंड ये लैपटॉप
कैसा है 2024 में ल ने कुछ इंप्रूवमेंट
करे हैं इसके अंदर या अभी भी वही लैपटॉप
है बस प्रोसेसर जी चेंज करके तुम्हें दिया
जा रहा है एंड ये लैपटॉप 80000 का चल रहा
है आज की डेट में 80000 में बहुत सारे
कंपेरटिवली
टाइम स्टैंप है नीचे अगर चाहो तो वो पार्ट
देख सकते हो वरना पूरी वीडियो देखो सारी
इंफॉर्मेशन लो
डब्बा स्टार्ट करते हैं सीधा लैपटॉप से
यहां पे हमारे को कुछ ऐसा लैपटॉप मिल
जाएगा जिसकी लुक्स बिल्कुल सेम टू सेम
2022 वाले ल g15 से मिलती है एंड साथ में
240 वाट का बड़ा सा पावर एडाप्टर हमारे को
मिल जाता है और पावर कर्ड तो ओबवियसली मिल
ही जाएगी साथ में एंड भाई 240 वाट का
एडाप्टर इतने इने भारी लैपटॉप के साथ लेके
घूमना मैं ये चीज स्पेसिफिकली क्यों बोल
रहा हूं ये मैं आपको आगे बताऊंगा और भाई
लैपटॉप की सुंदरता प पहले नजर मार लेते
हैं यहां पे हमारे को बिल्कुल सेम टू सेम
लैपटॉप मिलता है यहां पे डिजाइन और लुक्स
में कोई चेंज नहीं है एंड ये जो कलर हमारे
पास है ये डार्क ग्रे टाइप का कलर है और
यहां पे जो पीछे वाला पोर्शन है वो हमारे
को ब्लैक कलर में मिल जाएगा एंड ये पूरा
लैपटॉप हमारा पॉलीकार्बोनेट बिल्ड में है
और यहां पे अगर टॉप लेड फ्लेक्सस देखते हो
तो काफी कम मिलता है क्योंकि ल g15 की
बिल्ड क्वालिटी यहां पे हमारे को सॉलिड
मिलती है और वेट डिस्ट्रीब्यूशन बढ़िया है
एक आ स लीड आराम से ओपन हो जाती है एंड
अगर कीबोर्ड फ्लेक्स भी यहां पे देखते हैं
तो वो भी हमारे को काफी कम मिलता है मतलब
बिल्ड क्वालिटी के मामले में सॉलिड है और
मैक्सिमम इसकी टॉप लेट हमारी 110° तक चली
जाती है पीछे और यहां पे जो इसका स्क्रीन
बबल है वो भी हमारे को मिलता है जैसा
लास्ट ईयर मिलता था ज्यादा नहीं है और कम
भी नहीं है बट यस थोड़ा बहुत तो मिलेगा और
लेफ्ट साइड में हमारे को कुछ पोर्ट्स और
एयर एग्जॉस्ट मेंट मिल जाएगा राइट साइड
में भी पोर्ट्स और एयर एग्जॉस्ट मेंट है
बाकी सारे पोर्ट्स इसके पीछे की तरफ है और
यहां पे एग्जॉस्ट मेंट मिलेंगे इसमें
ऑरेंज ऑरेंज कलर का डिज़ाइन बन रखा है जो
काफी कूल लगता है एंड पीछे से हमारे को
काफी प्लेन टाइप का डिज़ाइन मिल जाएगा और
ये ऊपर की तरफ हमारे एयर इंटेक के वेंट्स
हैं और भाई इस लैपटॉप का वेट वन ऑफ दी
हेवियस्ट लैपटॉप है ये जो i5 वाला 3050
वाला लैपटॉप है मतलब फुल फ्लेज लैपटॉप से
भी है 2.6 केजी का सिर्फ लैपटॉप लैपटॉप है
और अगर आप चार्जर भी इंक्लूड कर देते हो
तो 3 केज से ऊपर वेट हो जाता है तो मतलब
काफी भारी भर का मामला है बैग में लेके
घूमो ग तो कंधों पे बढ़िया वाला जोर आएगा
एंड नाउ द तकनीकी बातें i5 13450
hxxxd-type
परफॉर्मिंग लैपटॉप्स में आपको मिलेगी और
ये जो प्रोसेसर हमारा 10 कोर्स 16 थ्रेड्स
वाला प्रोसेसर है 6p कोर्स है इसके अंदर
एंड 4e कोर्स है nv350 हमारे को इसके अंदर
मिलेगा जो हमारा 6gb v रम वाला वेरिएंट है
95 वा टीजीपी के साथ ही आता है और इस जीपी
की अगर रैंकिंग करते हैं तो 30 54gb वाले
से ओबवियसली ये बेटर है देन इसके ऊपर 3060
6gb आता है और उससे ऊपर 4050 6gb आता है
एंड इन जीपीयू के अंदर वाटेज भी मैटर करती
है कोई कम वाटेज ड्रॉ करता है कोई ज्यादा
करता है तो उसपे भी परफॉर्मेंस वैरी करती
है तो रिव्यू वगैरह आप चेक कर लिया करो
लैपटॉप बाय करने से पहले वट है जरूर जान
लिया करो लैपटॉप के जीपीयू की से गेमिंग
पे और प्रोडक्टिविटी पे दोनों पे इंपैक्ट
पड़ता है 16gb रम मिल जाएगी यहां पे हमारे
को ddr5 ड्यूल चैनल में 4800 मेह लॉक
स्पीड वाली एंड मैक्सिमम 32gb तक आप इसको
अपग्रेड कर सकते हो 512gb की जन 4 एसएसडी
इसके अंदर हमारे को मिलती है जिसकी रीड
एंड राइट स्पीड आपके सामने है एंड ये जो
रीड एंड राइट स्पीड्स हैं डिसेंट जन 4
एसएसडी वाली है मतलब कम भी नहीं है और
प्रॉपर 7500
mpsdc.gov.in ब्रांड ने कहीं पे मेंशन
नहीं कर रखा है और कनेक्टिविटी के मामले
में वाई-फाई 6 एंड ब्लूटूथ वर्जन 5.2 इसके
अंदर हमारे को मिलेगा एंड एमएस ऑफिस होम
एंड स्टूडेंट के साथ ये आता है तो अगर
आपको डॉक्यूमेंटेशन वाला काम करना हो आप
एक स्टूडेंट हो तो गेमिंग के साथ-साथ वो
सब भी आप इस पे कर सकते हो और अगर आप भी
देरा दुनिया उत्तराखंड से हो एंड अगर ये
वीडियो देख रहे हो तो ये वाला पार्ट आपके
लिए वरना आप टाइम्स टाइम देख के आगे जा
सकते हो एंड अगर आप भी अपने लिए एक ऐसा
गेमिंग लैपटॉप ढूंढ रहे हो या सिर्फ
गेमिंग लैपटॉप ही नहीं कन्वर्टिबल थिन एंड
लाइट गेमिंग कोई भी लैपटॉप आपको लेना हो
तो लैपटॉप स्टोर आप विजिट कर सकते हो जो
आपको कैपरी ट्रेड सेंटर देरादून में मिल
जाएगा यहां पे सारी वैरायटी के लैपटॉप्स
अवेलेबल है एंड सारे पेमेंट मोड भी
अवेलेबल है कैश भी है क्रेडिट भी है ई पे
लैपटॉप लेना हो किडनी विडनी अगर गिरवी
रखनी हो तो वो आपकी मर्जी है बाकी
कांटेक्ट डिटेल्स और एड्रेस मैं आपको
डिस्क्रिप्शन में दे दूंगा वहां पे जाने
से पहले कॉल या
whatsapp2 इंक्लूडेड है एंड यहां पे हमारे
को फोर जोन आरजीबी वाला कीबोर्ड मिलता है
इसके एलियन वेयर कमांड सेंटर में जैसे कि
आप देख सकते हो यहां पे डिफरेंट डिफरेंट
जनस है जिसके अंदर हम डिफरेंट डिफरेंट
कलर्स लगा सकते हैं एंड चाहे तो सारी कीज
पे भी आपको कोई कलर लगाना हो या डिफरेंट
इफेक्ट आपको लगाना हो जैसे मॉर्फ पल्स कलर
ब्रीदिंग स्पेक्ट्रम बहुत सारे इफेक्ट है
तो वो हम इसके कीबोर्ड पे सेटअप कर सकते
हैं एंड कीबोर्ड की टाइपिंग फील ना ओके
ओके साइड है क्योंकि कीज हमारी यहां पे
फ्लैट मिलती है हमारे को की ट्रेवल वगैरह
इसका डिसेंट साइड है मतलब टाइपिंग करने
में कोई ऐसा इशू तो नहीं होता लेकिन वो
वाइब नहीं आती टाइप करते हुए और एक और
डिसपिटर इसके कीबोर्ड को लेके जो मेरे को
लगता था इंप्रूव हो जाएगी 2023 वाले
वेरिएंट में जो इन्होंने नहीं करी वो है
इसकी एरो कीज भाई इतनी छोटी-छोटी एरो कीज
है ना यहां पे आप देख सकते हो और पेज अप
और डाउन का बटन भी बिल्कुल जुड़ा हुआ है
तो बहुत ही एक्सीडेंटल क्लिक्स आपके यहां
पे हो जाएंगे एंड भाई इसका ट्रैक पैड उसके
अंदर भी कोई इंप्रूवमेंट नहीं है छोटा सा
यहां पे हमारे को ट्रैक पैड मिलता है
ट्रैक पैड चलने में तो कोई दिक्कत नहीं है
मल्टी जस्ट वगैरह को सपोर्ट करता है फुली
क्लीकेबल वाला है चलने में बढ़िया है
लेकिन भाई इसका जो साइज है ना साइज मैटर्स
यार मतलब ट्रैक पैड में थोड़ा सा
इंप्रूवमेंट करना चाहिए था बहुत छोटा
ट्रैक पैड है और अगर आप ज्यादा ट्रैक पैड
यूज करते हो अपने डॉक्यूमेंटेशन वगैरह में
या प्रोडक्टिव काम में तो आपको ये डिसपे
लगेगा ये उंगली चलाई और क्या बात भाई साहब
हमारी जमीन खत्म हो गई और अगर आप वर्किंग
प्रोफेशनल हो कैलकुलेटर वगैरह ज्यादा यूज
करते हो तो डेडिकेटेड कैलकुलेटर की हमारे
को नम पैड के ऊपर मिल जाएगी दबाते
कैलकुलेटर खुल जाएगा और अपना हिसाब किताब
शुरू आपका और इसकी कीबोर्ड की लाइट भी हम
टॉगल कर सकते हैं f5 वाले बटन से यहां पे
हमारे को दो ब्राइट के लेवल्स मिलते हैं
और यहां से आप इसकी लाइट्स को ऑफ भी कर
सकते हो और अल्फाबेट से पास थ्रू वाली
लाइटिंग हमारे को मिलते है तो अंधेरे में
अगर आपको यूज़ करना हो तो यूज़ करने में
उसके अंदर कोई ऐसी प्रॉब्लम नहीं आती
बढ़िया लगता है एकदम अंधेरे में एकदम चका
चौन मामला और f9 बटन के ऊपर हमारे को जी
बटन भी मिल जाएगा जिससे आप इसकी गेमिंग
परफॉर्मेंस टॉगल कर सकते हो ऑन द गो मतलब
ज्यादा बैटरी चाहिए तो गेम मोड ऑफ कर दो
अगर गेमिंग कर रहे हो प्रोडक्टिव टास्क कर
तो गेम मोड ऑन कर दो फुल पंखे पंखे तेज
चलते हैं आवाज आती है बढ़िया पंखे काफी
लाउड है यार इसके एंड बात करते हैं
पोर्ट्स की यहां पे लेफ्ट साइड में हमारे
को rj45 लैन पोर्ट मिल जाएगा एक हेडफोन
माइक जैक का कमो मिल जाएगा दो usb3.1 जनव
टाइप ए वाले पोर्ट है राइट साइड में और
बाकी सारे पोर्ट्स पीछे की तरफ हैं जैसे
यहां पे हमारे को पावर इनपुट का पोर्ट मिल
जाएगा एक और usb3.1 जनव टाइप a पोर्ट मिल
जाएगा एक hdmi2av
स्पीड हमारे को मिल जाती है डिस्प्ले
आउटपुट आप ले सकते हो डीप 1.4 के साथ ही
आता है मतलब हाई रिफ्रेश रेड मॉनिटर्स और
हाई रेजोल्यूशन मॉनिटर आप कनेक्ट कर सकते
हो लेकिन इसका आउटपुट
intp-t
है तो हमारे को ईजीपीयू से आउटपुट मिलना
चाहिए था प्लस यहां पे कोई भी पावर
डिलीवरी का सपोर्ट नहीं है भाई क्यों मतलब
आज की डेट में थिन एंड लाइट लैपटॉप उठा लो
हाई एंड गेमिंग लैपटॉप उठा लो कोई भी रेंज
का अगर हम लैपटॉप देखते हैं पावर डिलीवरी
टाइप सी से हमारे को सबके अंदर मिलती है
इसमें लास्ट जनरेशन में भी नहीं थी और अब
भी नहीं है इंप्रूवमेंट के मामले में अभी
तक तो कहीं से कहीं तक कोई कोई स्कोप नजर
नहीं आ रहा जैसा था वैसा ही है बस स्पेक्स
का डिफरेंस लग रहा है और हां डिस्प्ले
आउटपुट की मैं बात कर रहा था इसकी इंटरनल
डिस्प्ले का आउटपुट आप चेंज कर सकते हो यस
ये लैपटॉप मक्स स्विच के साथ आता है लेकिन
अभी भी इसका मक स्विच इसकी बायोस के अंदर
ही है यहां पे हमारे को एलियन वेयर कमांड
सेंटर के अंदर कोई ऑप्शन नहीं मिलता
डीजीपी आईजीपी वाला आपको बास में ही जाना
पड़ेगा जहां से आप इसके डिस्प्ले का
आउटपुट चेंज कर सकते हो फ्रॉम आईजीपीयू टू
ईजीपीयू अगर आपको ज्यादा प्रोडक्टिव और
गेमिंग टास्क करने है तो ईजीपीयू पे रखो
अगर आपको कोई लो एंड टास्क करने है जैसे
कि आपको कोई डॉक्यूमेंट वाला काम हो गया
मूवी वगैरह आप देखते हो आपको बैटरी बैकअप
ज्यादा चाहिए तो आप इसको आईजीपी पे शिफ्ट
कर सकते हो जिससे आपको बैटरी बैकअप ज्यादा
मिलेगा और इस लैपटॉप के अंदर हमारे को
एलियन वेर कमांड सेंटर मिल जाएगा यहां पे
हमारा लैपटॉप बन के आ रहा है नीचे सारे
स्टैट्स मिल जाएंगे सीपीयू जीपीयू फैन
स्पीड वगैरह के और यहां पे डिफरेंट मोड्स
मिल जाते हैं जैसे बैटरी है क्वाइट है
बैलेंस्ड और परफॉर्मेंस मोड यहां पे हमारे
को मिल जाएगा इधर सारे गेम्स हमारे ऐड ऑन
हो जाते हैं और यहां पे सेकंड टैब हमारे
को फिर से परफॉर्मेंस का मिलता है ये
थोड़ा डिटेल में मिलता है एंड यहां पे
हमारे को कस्टम मोड भी मिल जाता है कस्टम
मोड का फायदा पता है क्या है यहां पे हम
इसका ऑफसेट सेट कर सकते हैं कि टेंपरेचर
ज्यादा जा रहे हो तो वो वहां पे सेट कर
सकते हो फैन के स्पीड्स वगैरह भी सेट कर
सकते हो और सेम चीज हमारे को जीपीयू में
मिल जाएगी बेसिकली इंटरनल हमारी अंडर
वोल्टियो गी जो आप अपने हिसाब से सेटअप कर
सकते हो अगर ज्यादा टेंपरेचर जाते हैं तो
उसके बाद एलियन एफेस यहां पे हमारे को मिल
जाता है जिसके अंदर हम कीबोर्ड के
इफेक्ट्स वगैरह चेंज कर सकते हैं जो मैं
आपको ऑलरेडी बता चुका हूं यहां पे
लाइब्रेरी हमारे को मिल जाएगी जहां पे
सारे गेम्स ऐड हो जाएंगे और इस लैपटॉप में
लब एम का सपोर्ट मिलता है यहां पे टैप
करते लब के एप्लीकेशन हमारी खुल जाती है
और भाई डिस्प्ले में भी यहां पे कोई
इंप्रूवमेंट नहीं है सेम हमारे को 15.6
इंचे की फुल एचडी डिस्प्ले यहां पे मिलती
है 16:9 वाली ही डिस्प्ले यानी कि
रेजोल्यूशन 1920 बा 1080 है 120 हर्ट का
रिफ्रेश रेट यहां पे हमारे को मिलता है
पीक ब्राइटनेस हमारे को 290 ट्स के आसपास
मिलते है जो हमने अपनी डिवाइस से टेस्ट
करी थी एंड जो यहां कलर गेमेट है वो भी
हमारे को बेसिक मिलता है जैसे कि 67
एआजीबी 48 पर एटीएससी एंड 50 p3 एंड 50 पर
ही adobe.com
लेकिन जो प्रोफेशनल लोग हैं क्रिएटर्स लोग
हैं उसके हिसाब से इसकी डिस्प्ले बिल्कुल
बेसिक है अगर आपको वो सारे काम करने हैं
तो एक्सटर्नल मॉनिटर लेना पड़ेगा विद बेटर
कलर एक्यूरेसी एंड डिस्प्ले के बारे में
ओवरऑल अगर बताऊं तो वही डिस्प्ले है जो
लास्ट ईयर हमारे को मिल रही थी सेम इसके
अंदर डाल दी है नो इंप्रूवमेंट इन दैट और
ये इसका वेबकैम टेस्ट है माइक भी लैपटॉप
का यूज हो रहा है और वेबकैम की क्वालिटी
कुछ ऐसी है 720p वाला ही वेबकैम है इसमें
भी कोई इंप्रूवमेंट नहीं है वैसे 1080p
होना चाहिए था और कलर्स वगैरह हमारे को
बेसिक मिल जाएंगे जैसे लैपटॉप से मिलते
हैं और लाइट कंट्रोल का यहां पे पता नहीं
लगता जैसे कभी-कभी तो देखो ऐसे ओवर
एक्सपोज हो गया और थोड़ी सी मूवमेंट मैं
करता हूं तो एक्सपोजर एकदम से ठीक हो जाता
है और कैसी लगी आपको क्वालिटी माइक की और
वेबकैम की वो मेरे को
आप कमेंट सेक्शन में
बताओ स्पीकर्स में मेरे को थोड़ी सी
इंप्रूवमेंट लगी है है तो दो दो वाट के दो
स्पीकर जो ब्रांड ने मेंशन करा है बट य
साउंड क्वालिटी थोड़ी सी लाउड महसूस हो
रही है लब एटमॉस का सपोर्ट आपको मिलेगा तो
एक्सटर्नली कोई भी डिवाइस आप कनेक्ट करते
हो तो ऑडियो प्रोसेसिंग एकदम बढ़िया आपको
मिलेगी साउंड के मामले में जिस प्राइस का
लैपटॉप है कोई दिक्कत नहीं है और हां
स्पीकर हमारे को डाउन फायरिंग वाले मिलते
हैं तो अगर आप लैप वगैरह प रख के चलाओगे
तो ढक वक जाता है तो आवाज इतनी अच्छी नहीं
आती बट फ्लैट सरफेस प जैसे टेबल वगैरह में
रख के चलाओगे एकम बढ़िया आउटपुट मिलता है
एकदम ऐसे रि सिलेक्ट करके और भाई इतना
भारी लैपटॉप होते हुए भी बैटरी में नो
इंप्रूवमेंट 56 वाट आर ही लास्ट ईयर थी 56
वाट आरही अब है लेकिन अब बैटरी बैकअप
हमारे को कम मिलता है क्योंकि h एक सीरीज
का प्रोसेसर है ज्यादा पावर ड्रॉ करता है
भले ही आप बैटरी सेवर मोड प भी लगाओ बेसिक
ड्रॉ भी उसका ज्यादा होता है एज कंपेयर्ड
टू h सीरीज वाले प्रोसेसर एंड 56 वाट आ आप
एक्सपेक्ट कर सकते हो आराम से 1.5 आवर से
लेके 2.5 आ का बैटरी बैक अब डिपेंडिंग
अपॉन योर यूसेज कैसे टास्क आप कर रहे हो
किस टाइप की एप्लीकेशन आप खोल रहे हो
कीबोर्ड बैक लिट ऑन है या ऑफ है स्क्रीन
ब्राइटनेस कैसी है तो उसके ऊपर बैटरी बैग
ऊपर नीचे हो सकता है डेढ़ दो ढाई या
मैक्सिमम तीन घंटे का बैकअप आप निकाल
पाओगे मतलब बहुत सारी सिचुएशन होती है वो
आपके ऊपर डिपेंड करता है सोल्ली तो भाई ये
तो हो गई लैपटॉप की पूरी बातचीत अब जरा
परफॉर्मेंस पे नजर डाल लेते हैं सबसे पहले
नंबर देख लेते हैं सिनेम r23 के स्कोर्स
आपके सामने हैं जिसका मल्टी कोल एंड सिंगल
कोर स्कोर बिल्कुल वैसा ही निकल के आ रहा
है जैसा 13450 ए एक का होना चाहिए उसके
बाद गग बन 6 का सीपीयू स्कोर हो गया उसके
बाद गग बन 6 का ओपन सील स्कोर हो गया जो
हमारा जीपीयू के लिए होता है 65000 के
आसपास निकल के आया उसके बाद पीसी माक 10
6000 प्लस स्कोर जो कि बढ़िया है 3d मार्क
टाइम्स पाई टोटल स्कोर 6000 के आसपास है
एंड सीपीयू जीपीयू के स्कोर आपके सामने
हैं उसके बाद ब्लेंडर बेंचमार्क हमने इसके
अंदर किया जिसका स्कोर 1200 के आसपास
आसपास ही निकल के आया जो कि बस ठीक-ठाक
साइड ही है फिर हमने वीरिया बेंचमार्क
निकाला पहले सीपीयू का 60000 के आसपास कोड
निकाल के दे गया फिर जीपीयू का ा स्कोर
819 एंड आटी एक स्कोर 956 3000 सीरीज की
रेट रेसिंग परफॉर्मेंस वैसे भी इतना
ज्यादा खास नहीं है और यहां पे दो
बेंचमार्क मिसिंग है एक हमारा सिनेम 2024
और दूसरा हमारा क्रॉस मार्क दोनों ही इसके
अंदर नहीं चले और जिसको कंफ्यूजन है
सीपीयूज के अंदर क्योंकि इसी प्राइस रेंज
में बहुत सारे सीपीयूज हमारे को मिलते हैं
तो आपके सामने ग्राफ आ रहा होगा जिसके
अंदर आप देख सकते हो c r23 के स्कोर्स
सारे कंपेरटिवली
खासी परफॉर्मेंस हमारे को देते हैं और ी
परफॉर्मेंस सेम हमारे को
amd64
hs7 1940
hs3 के इंटल प्रोसेसर से कंपेयर करते हैं
ना तो लगभग i7 13620 ए के आसपास की
परफॉर्मेंस मिलती है इस i5 के अंदर और भाई
ये तो हो गई नंबरों की सारी बातचीत एंड
अगर रियल लाइफ परफॉर्मेंस की बात करते हैं
तो यहां पे आप 4k एडिटिंग इस लैपटॉप पे
आराम से कर सकते हो बिकॉज़ इसका सीपीयू
अच्छा खासा पावरफुल है
का ओपन सीएल स्कोर देखा या ब्लेंडर
बेंचमार्क का स्कोर देखा तो यहां पे जो
जीपीयू की परफॉर्मेंस है वो हमारे को
डिसेंट साइड मिलती है बाकी आपके
प्रोजेक्ट्स पे भी डिपेंड करता है भाई हो
सकता है आपके लिए 4080 4090 भी कम पड़ जाए
अगर आप पीसी बिल्ड करते हो और हो सकता है
आपके लिए 30-50 भी इनफ रहे तो किस टाइप के
प्रोजेक्ट पे आप काम करते हो किस टाइप का
सॉफ्टवेयर आप यूज करते हो उसके ऊपर भी
बहुत सारी चीजें वैरी करती हैं हम हर चीज
टेस्ट नहीं कर सकते ना वीडियो में और बाकी
आपको डे टू डे टास्क करने हो कोडिंग वगैरह
करनी हो अगर आप स्टूडेंट हो किसी भी लेवल
के मल्टीटास्किंग या किसी भी लेवल की
कोडिंग आप इस लैपटॉप पे कर सकते हो इतना
पावरफुल ये लैपटॉप तो है और गेमिंग में
कैसी परफॉर्मेंस देता है वो पावर जाननी
बहुत जरूरी है तो गेम टेस्ट हमने किए है
इसके अंदर जो हम करते ही हैं आप गेम टेस्ट
पे नजर मारो फिर कंपेयर करते हैं इसको
कंपटिंग लैपटॉप्स में कि 80000 के आसपास
ये लैपटॉप कहां स्टैंड करता है इसके अलावा
कोई और लेना चाहिए या फिर आपको ये लेना
चाहिए आज की डेट के हिसाब से गेम टेस्ट
देखो पहले आप तो सबसे पहले स्टार्ट कर
लेते हैं वलरेंट से यहां पे सेटिंग्स को
रखा है हाई पे हमने बाकी रेजोल्यूशन तो
1080p पे ही है जो हमारा नेटिव रेजोल्यूशन
है लैपटॉप का एंड यहां पे हमारे को आराम
से 350 400 एफपीए के आसपास मिल रहा है एंड
इसके अंदर मैंने ना एवरेज एफपीएस भी ऑन कर
दिए थे तो आप देख सकते हो 300 310 एवरेज
एफपीएस हमारे को यहां पे मिल रहा है और
बाकी सारे स्टैट्स आपके सामने है थर्मस
लैपटॉप के डिसेंट साइड है 60 टू 70 वाट
पावर ड्रॉ ओबवियस सी बात है ज्यादा पावर
ड्रॉ होगी तो ज्यादा टेंपरेचर जाएगा रूम
टेंपरेचर यहां पे सिर्फ और सिर्फ 15° है
क्योंकि अच्छी खासी सर्दी चल रही है हमारे
शहर में तो यहां पे हमारे तब भी 80° तक
सीपीयू टेंपरेचर जा रहे हैं तो अगर आप
इसको आराम से 25 से 30° रूम टेंपरेचर पे
चलाओगे इस लैपटॉप को तो आराम से 90° के
ऊपर जाएंगे बाय टेंपरेचर उसके बाद हम
टेस्ट कर रहे हैं cs2 प्रीसेट को रखा है
हमने यहां पे वेरी हाई पे एंड यहां पे भी
हमारे को आराम से 100 fp1 मिल रहे हैं 6gb
वाला ग्राफिक्स कार्ड है यहां पे हमारी
आराम से 5.5 gb1 यूज़ हो रही है और cs2
हमारा सीपीय और जीपीयू दोनों अच्छा खासा
लोड डालता है एंड यहां पे भी आप देख सकते
हो 45 टू 50 वाट तक पावर ड्रा हो रही है
उसके बावजूद भी हमारे टेंपरेचर सीपीयू के
ना 70° के आसपास है और यहां पे जीपीयू के
टेंपरेचर्स भी हमारे अच्छे खासे हायर साइड
हैं तो तो यहां पे लैपटॉप्स के थर्मल्स
मैं कहूंगा एवरेज साइड ही है उसके बाद हम
टेस्ट कर रहे हैं gta5 108b पे टेस्ट हो
रहा है वेरी हाई हाई सेटिंग्स का मिक्सचर
यहां पे हमने रखा है और यहां पे जीटीए 5
में हमारे को आराम से 130 140 एफपीए के
आसपास मिल रहे हैं इसके अंदर एवरेज एफपीएस
में कुछ ग्लिच था क्या था पता नहीं 68 69
के आसपास यहां पे अटक गया था बाकी आप
एवरेज देख ही सकते हो अच्छे खासे हमारे को
मिल रहे हैं 130 140 के आसपास और बाकी
सारे स्टैट्स आपके साथ सामने अपने आप आप
देख ही सकते हो क्या टेंपरेचर क्लॉक स्पीड
और ये वोल्टेज वगैरह उसके बाद वी आर
टेस्टिंग दूर कर होना छठा पार्ट आई मीन
i 6 अल्ट्रा सेटिंग्स पे कर रहे हैं टेस्ट
यहां पे कोई भी अब स्केलिंग का मेथड हमने
यूज नहीं करा है जैसे कि एफएसआर वगैरह
हमारे को इसके अंदर मिलता ही है और यहां
पे फ c 6 में हमारे को 70 एपीएस के आसपास
मिल रहा है और एवरेज एफपीएस इतने ज्यादा
क्यों दिखा रहा है क्योंकि मेन्यू में
इतने ज्यादा एफपीएस होते है ना तो उसकी
वजह से एवरेज एफपीएस ना पहले ही बहुत
ज्यादा दिखाना शुरू कर दिया था फिर आप देख
सकते हो धीरे-धीरे वो कम हो रहा है तो
एवरेज एफपीएस हमारे 65 70 के आसपास निकल
के आ रहा है और बाकी सारे स्टैट्स
तुम्हारे सामने हैं 40 वाट के आसपास
सीपीयू पावर ड्रॉ कर रहा है था उसके हिसाब
से 70 डिग्र के आसपास सीपीयू टेंपरेचर है
और 70° के आसपास य जीपीयू टेंपरेचर है जो
कि मैं कहूंगा भाई हायर साइड है सिर्फ 90
वाट तक ये तो पावर ड्रॉ कर रहा है और इतना
ज्यादा जीपीयू टेंपरेचर नहीं होना चाहिए
रूम टेंपरेचर हमारा 16° के आसपास है उसके
बाद हम टेस्ट करें हैं 4z h 5 जिसमें हमने
प्रीसेट को रखा है एक्सट्रीम पे और एक तरफ
डीएलए ऑफ है एक तरफ डीएलए को रखा है
क्वालिटी पे और यहां पे हमेशा की तरह 4z
ron2 टू 40 एप मिल रहे हैं एक्सट्रीम
सेटिंग्स पे तो अगर आपको इससे ज्यादा
एफपीएस चाहिए तो आप कम सेटिंग्स पे इसको
खेल सकते हो परफॉर्मेंस ठीक निकाल के दे
रहा है लैपटॉप परफॉर्मेंस के मामले में एच
कोई दिक्कत नहीं है एंड उसके बाद हम टेस्ट
कर रहे हैं rdr2 ट यहां पे प्रीसेट को रखा
है फेवर क्वालिटी पे यानी कि सब कुछ हमारा
अल्ट्रा पे है और एक तरफ लेफ्ट साइड में
डीएलएस ऑफ है राइट साइड में रखा है
क्वालिटी पे एंड यहां पे हमारे को आराम से
45 50fps के आसपास मिल र हैं और वही
डीएलएसएस लगाने के बाद 5 7 10 एफपीए का
जंप हमारे को मिल रहा है और यहां पे जैसे
कि हमारी सीपीयू वोल्टेज काफी कम है लाइक
35 टू 40 वाट के आसपास जा रही है उसके
बावजूद भी सीपीयू टेंपरेचर्स अबोव 70° हैं
70 75 के आसपास तो यहां पे मैं कहूंगा अगर
भाई रूम टेंपरेचर बढ़ेगा तो ये टेंपरेचर्स
भी बढ़ेंगे और वो भी अच्छे खासे बढ़ेंगे
देन वी टेस्टेड साइबर पंक यहां पे हमने
डीएलएसए को एक तरफ ऑफ रखा है एक तरफ
क्वालिटी पे एंड यहां पे प्रीसेट है हमारा
अल्ट्रा पे लेकिन रेट रेसिंग अभी हमने ऑफ
रखी है पहले नॉर्मल परफॉर्मेंस देख लेते
हैं और यहां पे नॉर्मल परफॉर्मेंस में
हमारे को 45 एवरेज एफपीएस मिल रहे हैं
डीएलए ऑफ पे और वहीं पे डीएलएसएस लगाने के
बाद हमारा 5 7 10 15 एफपीए का जंप हमारे
को मिल रहा है तो यहां पे 60fps वाली
बढ़िया गेमिंग आप कर सकते हो रेट रेसिंग
ऑफ पे और बाकी सारे स्टैट्स आपके सामने है
ही उसके बाद हमने सेम सेटिंग्स रखी लेकिन
रेट रेसिंग को हमने अल्ट्रा पे कर दिया था
मैंने कहा अब बताओ भाई साहब कितना झेल
पाएगा लैपटॉप तो यहां पे रॉ परफॉर्मेंस
में तो लैपटॉप ने कह दिया भैया नहीं हमारे
से नहीं चल पाएगा साइबर पंक बिल्कुल कम
एफपीएस आ रहे हैं लेकिन डीएलएसएस लगने के
बाद ठीक-ठाक परफॉर्मेंस हमारे को मिल रही
थी लाइ 3035 एवरेज एफपीए जो इतने ज्यादा
अच्छे प्लेबल नहीं होते बट यस यहां पे
रिट्रेसिंग अल्ट्रा पे है आप चाहो तो उसको
थोड़ा क्वालिटी गिरा सकते हो प्रीसेट को
आप अल्ट्रा से हाई पे कर सकते हो उसके बाद
अच्छे एफपीएस निकल ही जाएंगे उसके बाद हम
टेस्ट करें लास्ट ऑफ अस यहां पे प्रीसेट
को रखा है हमने हाई पे लेफ्ट साइड में
डीएलएस सॉफ्टर राइट साइड में रखा है
क्वालिटी पे एंड यहां पे हमारे को एवरेज
35 टू 40 एपीएस के आसपास मिल रहे हैं और
डीएलएसएस लगाने के बाद 57 एफपीएस ऊपर नीचे
हो रहे हैं एंड हाई सेटिंग्स पे 305 6gb
ठीक-ठाक परफॉर्मेंस निकाल के दे रहा है
लास्ट ऑफ अस जैसे गेम में जो काफी ज्यादा
जीपीयू डिमांडिंग भी है और जीपीयू की
कंजमेट में 16gb रम कितनी इंपोर्ट आप देख
सकते हो हर गेम में हमारी रम 14 15 16gb
के आसपास कंज्यूम हो रही है एंड यहां पे
सीपीयू जीपीयू के टेंपरेचर्स और बाकी सारे
स्टैट्स आपके सामने हैं गेमिंग की
परफॉर्मेंस ठीक है अकॉर्डिंग टू प्राइस
पॉइंट एंड उसके बाद हम टेस्ट करें
स्पाइडरमैन मुली भैया यहां पे हमने
ग्राफिक्स का प्रीसेट रखा है वेरी हाई पे
और डीएलएसए एक तरफ ऑफ है एक तरफ क्वालिटी
पे लेकिन रेट रेसिंग को भी ऑफ रखा है हमने
पहले वाले सीन में ना और यहां पे
अच्छी निकल के आ रही है उसके बाद मैंने
सोचा चलो रेट रेसिंग की परफॉर्मेंस भी देख
लेते हैं सारी सेटिंग सेम रखे लेकिन इस
बार हमने रेट रेसिंग को हाई पे कर दिया था
और रेट रेसिंग को हाई पे करने के बाद
हमारे एफपीएस गिर के 40 तक आ चुके हैं 40
50 60 एवरेज एफपीएस हमारे को मिल रहे हैं
जो कि अच्छे खासे प्लेबल होते हैं और ये
परफॉर्मेंस मैं आपको वेरी हाई प्रीसेट पे
दिखा रहा हूं अगर आपको इससे ज्यादा एफपीएस
निकालने का मन बने तो आप हाई पे खेल लो वो
अपने हिसाब से
ट्वीकन्यूज
यहां पे प्रीसेट हमने एक्सट्रीम पे रखा था
मैंने कहा बिल्कुल हाईएस्ट सेटिंग पे चेक
कर देंगे एक तरफ डीएलए उस को ऑफ रखा है
दूसरे को रखा है क्वालिटी पे एंड यहां पे
कॉल ऑफ ड्यूटी वॉर जन में हमारे को रॉ
परफॉर्मेंस में तो देखो अच्छे एफपीएस नहीं
मिल रहे यहां पे हमारे को 40 50 एवरेज
एफपीएस के आसपास ही मिल रहे हैं लेकिन
डीएलएसए को लगाने के बाद हमारे को थोड़े
से अच्छे एफपीएस मिल रहे हैं लाइक 60 70
80 के आसपास और ये एक्सट्रीम प्रीसेट पे
टेस्ट हो रहा है अगर य प्रीसेट आप थोड़ा
कम कर दोगे तो आपको और भी अच्छे एफपीएस
मिल जाएंगे उसके बाद हम टेस्ट करें जंक का
भगवान यानी कि गॉड ऑफ वॉर और यहां पे
प्रीसेट को रखा है हमने अल्ट्रा पे एंड
यहां पे डीएलएसएस हमारे को सपोर्ट मिलता
है तो लेफ्ट साइड पे ऑफ है राइट साइड में
क्वालिटी पे और यहां पे हमारे को एवरेज 40
50 60 एफपीएस के आसपास मिल रहे हैं दोनों
सिनेरियो में जो कि अच्छे खासे प्लेबल
होते हैं अल्ट्रा सेटिंग पे खेल दिया उससे
ज्यादा एफपीएस चाहिए तो कम सेटिंग्स कर लो
उसके बाद हम टेस्ट कर रहे हैं हॉवर्ड
लेगासी इसके अंदर भी हमने डीएलएसएस का
सिनेरियो सेम रखा है एक तरफ ऑफ है एक तरफ
क्वालिटी पे प्रीसेट यहां पे अल्ट्रा रखा
है एंड रेट रेसिंग को भी अल्ट्रा रखा है
उसके बाद यहां पे रॉ परफॉर्मेंस तो अच्छी
नहीं आ रही 10 122 एफपीएस है जो कि प्लेबल
नहीं है लेकिन अगर डीएलएसएस की परफॉर्मेंस
आप देखोगे तो उसके अंदर हमारे को 2025
एफपीए मिल रहे हैं रेट रेसिंग के साथ अगर
आपको इससे ज्यादा एफपीएस चाहिए तो रेट
रेसिंग आप ऑफ कर सकते हो प्रीसेट को
अल्ट्रा की जगह हाई पे या मीडियम पे खेल
सकते हो ये मैक्सिमम वाली परफॉर्मेंस आपको
दिखा दी मैंने तो ओवरऑल इस लैपटॉप की
परफॉर्मेंस को अगर इंक्लूड करते हैं तो 60
एवरेज एफपीएस की गेमिंग आप कर सकते हो
ट्रिप ए टाइटल्स में फुल एचडी रेजोल्यूशन
में एंड अगर हम थर्मल्स को जज करते हैं इस
लैपटॉप के तो तो थर्मल्स हमारे एवरेज साइड
है क्योंकि इसका सीपीयू h एक सीरीज का
सीपीयू है अच्छी खासी वोल्टेज वो ड्रॉ
करता है लेकिन कंपनी ने थर्मल सिस्टम को
इतना इंप्रूव ही नहीं करा कि वो उस
वोल्टेज को झेल पाए उसके टेंपरेचर्स को
कंट्रोल कर पाए आप खुद सोच के देखो 15 टू
16 डिग्री रूम टेंपरेचर पे हम गेम खेल रहे
हैं और 80 प् डिग्री सीपीयू टेंपरेचर जा
रहा है तो उससे आप अंदाजा लगा सकते हो अगर
30 प् डिग्री रूम टेंपरेचर में खेलेंगे तो
कहां टच करेंगे इसके टेंपरेचर्स चलो भाई
ये तो हो गई लैपटॉप की पूरी परफॉर्मेंस
वाली बातचीत अब कर लेते हैं इसको कंपेयर
इसी रेट के और दूसरे लैपटॉप से जिसमें
सबसे पहला और सबसे डिमांडेड लैपटॉप है एर
nitro-fueled
हिसाब से मैं आपको दिखा रहा हूं लेकिन
डिफरेंस काफी मेजर है तो ये आपके ऊपर
डिपेंड करता है अच्छा सीपीयू तो ल g15 और
अच्छा जीपीयू तो एर n व कहीं ना कहीं कुछ
ना कुछ सैक्रिफाइस करना पड़ेगा एंड मेजर
डिफरेंस इन दोनों लैपटॉप्स में दोनों के
जॉन ्र बहुत डिफरेंट है वो थिन एंड लाइट
गेमिंग लैपटॉप है ये फुल फ्लेज गेमिंग
लैपटॉप है उससे बहुत भारी भी है वैसे र n
v का रिव्यू है हमारे चैनल पे आप एक बार
वो देख लेना फिर आपकी काफी चीजें क्लियर
हो जाएंगी दूसरा मेजर लैपटॉप है हमारा h
विक्टस 13500 hx400 जो हमने अभी रिसेंटली
रिव्यू करा था 80000 में वो लिस्ट हुआ था
उसके बाद अभी तक वो स्टॉक में ही नहीं आया
एंड दोनों लैपटॉप में क्या-क्या डिफरेंसेस
है वो आपके सामने आ रहे होंगे स्क्रीन पे
एंड इसके अंदर मैं वन लाइनर दूंगा कि एप
विक्टस बेटर है अगर वो आपको स्टॉक में
मिलता है इवन आपको अगर वो 85000 में मिलता
है ना तो इस 80000 वाले लैपटॉप से वो बेटर
है इन टर्म्स ऑफ सीपीयू जीपीयू बैटरी एंड
और भी बहुत सारी चीजें आप उस वीडियो को
चेक आउट कर सकते हो जाके चैनल पे काफी कुछ
पता लग जाएगा और इसी प्राइस रेंज में एक
और h विक्टस भी है जो आता है
यहां पे हमारे को सीपीयू की परफॉर्मेंस
में ज्यादा डिफरेंस नहीं मिलता ऑलमोस्ट
सेम परफॉर्मेंस ही है जीपीयू भी यहां पे
हमारे को सेम मिलता है एंड मेजर डिफरेंस
है भाई बैटरी का d g 155 में 56 वाट आ की
बैटरी है और h विक्टस में 70 वा आ की
बैटरी है एंड वो इससे हल्का भी है तो
80000 में अगर आप जा रहे हो तो ये छोड़ के
आप h विक्टस ले सकते हो और एप विक्टस के
बहुत सारे रिव्यूज हैं
youtube0 के साथ 3050 वाला एंड डिफरेंसेस
क्या-क्या दोनों लैपटॉप में वो आपके सामने
है एंड मेजर्ली एस सच कोई डिफरेंस रेंस है
भी नहीं तो अगर आपको
ये था मेरी तरफ से पूरा रिव्यू d g 15
2023 वाला वेरिएंट है एंड इस लैपटॉप के
लिए मैं कहूंगा कि भाई कोई एज सच
इंप्रूवमेंट नहीं है सिर्फ स्पेसिफिकेशन
चेंज करके आपको सेम लैपटॉप पकड़ा दिया जो
2022 में था वही डिस्प्ले वही बैटरी वही
कीबोर्ड वही ट्रैक पड सारी चीजें मैंने
आपको इस वीडियो में बताई थी तो आपके क्या
थॉट्स है इस लैपटॉप के बारे में वो मेरे
को कमेंट में जरूर बताना है एंड अगर आपका
बजट 80000 से ऊपर है 90 तक आप जा सकते हो
तो asus2 स्टक्स 13450 hx3 वाला आप ले
सकते हो क्योंकि उसके अंदर बैटरी बैकअप
अच्छा मिलेगा लुक वाइज वो अच्छा है बिल्ड
वाइज वो अच्छा है डिस्प्ले उसके अंदर बहुत
अच्छी जो काफी हद तक उसके प्राइस को
जस्टिफाई भी करता है का रिव्यू भी है चैनल
पे आप वो चेक आउट कर सकते हो एंड अगर उससे
ऊपर भी बजट है आपका तो एर प्रेडेटर लिस यो
16 के लिए आप जा सकते हो अंडर 1 लाख वाले
लैपटॉप मैं आपको बता रहा था बाकी बस यही
था वीडियो में आज के लिए अगर पसंद आई
वीडियो तो लाइक मार देना पहली बार आया हो
तो सब्सक्राइब और कुछ सजेशन कोरी या
फीडबैक कमेंट सेक्शन खुला है मिलते हैं
नेक्स्ट वीडियो अब तक के लिए
[संगीत]
बाय