लेकिन कुछ महीने बाद मेरी बहन की शादी
कार्ड छाप के आईना
सात बजे वरमाला
[संगीत]
स्पेशल संभोग का आयोजन
काफी प्रॉब्लम थी मेरी लाइफ में मेरे लाइफ
में प्रॉब्लम बचपन से ही थी एक मैं और
मेरे पापा के बीच में हमेशा कम्युनिकेशन
गैप रहता था की पापा को हिंदी अच्छे से
नहीं आती थी और मेरी इंग्लिश माशाअल्लाह
मैं बिहार के गवर्मेंट स्कूल से पढ़ा ऐसा
गवर्नमेंट स्कूल गवर्नमेंट को भी पसंद
नहीं था
हान तू मेरा स्कूल के बारे में जज कर सकते
हो मेरा नाम राहुल है मेरे पापा का नाम
राजीव है तो स्कूल वैन है खुद से मेरी मैन
का नाम सोनिया
लोग मुझे स्कूल में कला राहुल गांधी बुला
रहे द
स्कूल बहुत ही घटिया हमारे केमिस्ट्री लैब
में सिर्फ एक ही केमिकल मिलता था h2o
हमारे स्कूल में इतनी गरीबी हमारा
प्रिंसिपल फंक्शन ऑर्गेनाइज्ड करके खुद के
गेस्ट बन के ए रहा था
हम उसे प्यार से चिप गेस्ट बुला रहे द
ज्योग्राफी पढ़ने के मैप के पैसे नहीं द
लेकिन टीचर हर नहीं मानता था क्योंकि
बिहार से था वो आता था पॉकेट से निकलता था
रजनीगंधा
सेल को ग्लोब तो वहीं मिल गया
वहां आता था बोलता था बेटा तुम जहां खड़े
हो ना उसको मध्य प्रदेश समझ लो
अपने नॉर्थ वेस्ट देखो एक और गवर्नमेंट
स्कूल है इसकी हालत हमसे भी खराब है हान
तो उसे पाकिस्तान समझ लो
उसे स्कूल और हमारे स्कूल के बीच में एक
प्लेग्राउंड है वह हमारा ही है लेकिन वो
बोलते हैं उनका है उसे कश्मीर समझ लो
अपने नॉर्थ को देख रहे हो मतलब यस सर वहां
पे वुमेन अलाउड नहीं है तो उसे हरियाणा
समझ लो
में वॉशरूम से निकलेगा इतनी बदबू सांस
लेना तो इशारा हो जाएगा उसे दिल्ली समझ लो
अपने साउथ को दो घर देखना
पर पानी के लिए लड़ते रहती है तो एक घर
तमिलनाडु है और दूसरा ठीक है तुम लोग
समझदार हो मुझे परसों बैंगलोर जाना है
उसके बारे में एक बांदा बिग बेच रहा है
लड़ाई का मजा ले रहा है उसे केरल समझ लो
इतना बोलकर उसने
हान उसको श्रीलंका समझ लो
[प्रशंसा]
हिंदी में पढ़ रहे द
जॉनी जॉनी यस पापा ईटिंग शुगर नो पापा
हिंदी में
बना दिया गुडू
गुडू हान पापा खाया लड्डू ना पापा
बोलो ना पापा खोलो
अच्छा हुआ किसी पंजाबी ने शायरी नहीं लिखा
है हमारी
परविंदर परविंदर हान पापा जी
झूठ ना बोलो ना पापा जी मुंह तो खोलो तो
बोलो तारा रारा तो बोलो तारा रारा
पसंद नहीं है मेक सैम नॉइस यू लव इंडियन
एजुकेशन
कुछ भी पधारे हुए उन बच्चों को लाइक जो
नेसेसरी नहीं है वो भी पढ़ते हैं एग्जांपल
के तौर पे रोमन नंबर किसने किसने पड़ा मेक
[संगीत]
ए जिंदगी में
मुझे लगता है रोमन नंबर का आविष्कार इसलिए
होना ताकि अल्फाबेट और नंबर के बीच में
कन्फ्यूजन बना रहे हैं
गवर्नमेंट न्यू साइन था उसकी जॉब भी चली
गई थी उसने चाइनीस प्रेसिडेंट जी जिनपिंग
को 11 जिनपिंग कर दिया था
किसी के चलते मेरे पापा और मेरे बीच में
हमेशा कम्युनिकेशन गैप रहता था तो मैं
सोचा की मैं मलयालम सिख लूंगा और पापा के
साथ फट-पटना हम सिख लूंगा तो बात हो जाएगी
और दोस्ती का रिश्ता बन जाएगा हमारे
और तो मैं सोचा कैसे मलयालम सीखे तो मैं
सोचा बिहार में दो-तीन मलयालम मूवी देख
लूंगा खुश हो जाएंगे मलयालम फैट मुंह से
निकलेगी टैलेंटेड तो हुई है
हमें चला गया बिहार के सीडी शॉप है बोलता
है भैया दो-तीन मर्यादा मूवी दीजिए ना तो
उसने मुझे ऊपर से नीचे देखा
तुम्हारी उम्र क्या है
₹50 रख केपीटलाइज्म का जमाना है उसने मुझे
तीन सीढ़ियां दी विदाउट कवर मैं जा के चला
के देखा तो एक मोती सी आंटी टॉल पहन के
आती है
घर में मम्मी थी मैंने कुंडी लगा दी की
नहीं और मैंने तीनों मूवी देख ली
दूसरी इंडियन पोर्न मूवी होना एक्टर्स की
बहुत कमी है बे कच्चा एक्टर
ही नहीं तीनों मूवी देखिए एक ही
बैकग्राउंड स्कोर में चला रहे हैं कोई भी
सीन हो लाइक
बट मेरी मैन ने पापा को बता दिया की आपका
बेटा दिन में मूवी देख रहा था पढ़ा लिखा
नहीं तो मेरे पापा आंखों में आक्रोश लेके
मेरे पास बोले बेटा क्या कर रहा था
मूवी देख रहा था पापा खुश की बेटा
[संगीत]
तुम मेरे पापा को पता चल गया की मैं
बेटा ट्राई तो कर रहा है
पापा सिंह जी तो उन्होंने हॉलीवुड मूवी
हिंदी में देखना शुरू कर दिया
उन्होंने हिंदी मूवी पहले देखी थी 19
मूवी ने बता दिया 1920 ने हमारे देश के
भूत भी सेकुलर नहीं है
कैसे बात करते द तुम्हारी गर्लफ्रेंड
हमारे देश में
और लड़की लोग का अलग साउंड करते हैं मैंने
टॉयलेट देखी थी पीवीआर में ₹300 देकर
पॉपकॉर्न के साथ
वही मूवी सेट मैक्स घटिया मूवी नहीं देखनी
है मैं अपने रूम में बैठा था अच्छा एक
लड़की की आवाज़
छोड़ो ना जी
ये सीन नहीं आया ये कौन सा सीन है रे
वहां जाके देखा लड़की एक भेड़िए सर से बात
कर रही थी
बहुत घटिया चीज दिखा दे आप तुमने दिखे
हफ्ता
राजेश खन्ना वाली नहीं है
नीली वाली
मस्त एक सीन आता हूं
मैंने उन्हें जंगलों में देखा
मैंने संभोग करते हुए देखा
सुंदरबन के जंगल में
गाने जंगलों में हाथी घोड़ा लकड़बग्घा
अपनी माता को बुला रहा था
संभोग के लिए
देखो मैं लड़का संस्कारी ऊपर से बिहारी
कैसे बोल दो
मैंने बोला पापा संभोग मतलब साथ बैठ के
खाने को कहते हैं
देखो उसे दिन मैंने संभल लिया उसे दिन
मैंने संभल लिया लेकिन कुछ दिन बाद में
मेरे घर में फैमिली गत रही थी मेरे पापा
को क्या कूल लगा
[हंसी]
ता बाहर गए संभव किए हुए
मेरी बहन की शादी के आएगा
7:00 बजे वरमाला
[संगीत]
8:00 बजे से स्पेशल संभोग का आयोजन है
दूसरा वीडियो ए गया है तो उसे भी उतना ही
प्यार कीजिए देता पहला वीडियो को दिया है
दूसरा मैं बहुत शर्म गया परफॉर्म कर ले
दर्शा लगा मिलके लोगों से सो मैं
रिक्वेस्ट करता हूं इस वीडियो के एंड में
भी जो गूगल फॉर्म दिया गया है उसे भरे
ताकि मुझे पता चला की आप कौन से शहर में
रहते हैं और अगर
मैं मुझे खुद आइडिया की कहां कितने लोग
मुझे वहां पे चाहते हैं और भाई कितना वहां
से मेरा वीडियो देखा हुआ है सो प्लीज गूगल
फॉर्म भरे और थर्ड लास्ट थिंग आ
इंस्टाग्राम पे फॉलो करें क्योंकि बहुत
सारे अपडेट्स में इंस्टाग्राम पे भी डालते
रहो छोटे-छोटे बीट्स में सो इंस्टाग्राम
में फॉलो करें कॉमिक राहुल रॉबिन तू फॉलो
करें और इस वीडियो को जहां तक पहुंचाना है
मेरा शहर लाइक सब्सक्राइब जो करना है
प्लीज कर दीजिए थैंक यू गैस
[संगीत]