नमस्कार दोस्तों साल 1945 5th दिसंबर को
दोपहर के 2:10 उस नेवी के पांच टोपीदो
बॉम्बर विमान फ्लोरिडा से टेक ऑफ करते हैं
इस उड़ान को कहा जाता है फ्लाइट 19 अपना
एक तीन घंटे का रोटी ट्रेनिंग मिशन करना
है यानी कुछ ऐसी स्पेशल उड़ान नहीं थी ये
अपने रेगुलर ट्रेनिंग मिशन कंडक्ट करने के
लिए उड़ान भर रहे थे फ्लाइट में 14 क्रोम
मेंबर्स हैं जिन्हें लीड किया जा रहा है
एक फ्लाइट लीडर के द्वारा जो की बहुत ही
एक्सपीरियंस पायलट है और एक वार वेटरन भी
हैं ये पांच प्लेन उड़ान भर की ईस्ट की
डायरेक्शन में फ्लाई करते हैं फ्लोरिडा सब
कुछ नॉर्मल चल रहा है मौसम काफी साफ है
लेकिन उड़ान भरने के करीब दो घंटे बाद
इनके स्क्वाड्रन लीडर रिपोर्ट करते हैं की
अचानक से इनके कंपास में प्रॉब्लम्स ए रही
हैं उनका कंपास कम करना बैंड कर जाता है
ये अपना बैकअप कंपास निकलते हैं लेकिन
बैकअप कंपास भी फेल इन्हें पता नहीं इनकी
पोजीशन कहां पर है एक्चुअली बाकी प्लेन के
पायलट से पूछते हैं और उनके भी
इंस्ट्रूमेंट मालफंक्शन करने ग रहे हैं
क्वाड्रेंट लीडर का नाम है लेफ्ट हैंड
चार्ल्स केरल टेलर और कंपास खराब होने के
बाद काफी कन्ज्यूरिंग से मैसेज सुनने को
मिलते हैं रेडियो ट्रांसमिशन से टेलर कहते
हैं बोथ ₹250000 आउट और आई हैव ट्रिंग तू
फाइंड स्पोर्ट लॉटरी आई ऍम ओवर लैंड बट
इट्स ब्रोकन आई एम सर आई एम इन डी किस बट
आई डोंट नो हो फॉर डॉ और आई डोंट नो हो तू
गेट तू लोडर देवर मौसम अब धीरे-धीरे
बिगड़ा जा रहा है शाम के 4:56 मिनट टेलर
को लगता है की उनके विमान एक्चुअली में
गल्फ ऑफ मेक्सिको के ऊपर पहुंच चुके हैं
इसलिए अब उन्हें ईस्ट की डायरेक्शन में
फ्लाई करना होगा वापस फ्लोरिडा जान के लिए
इसलिए अब वो बाकी सारे अपने प्लांस को
कमांड देते हैं की ईस्ट की डायरेक्शन में
फ्लाइट की ए जाए लेकिन कुछ फ्लाइट में करू
मौजूद है जिन्हें लगता है की नहीं वो
एक्चुअली मैं अभी ईस्ट में ऑलरेडी हैं
उन्हें वेस्ट में फ्लाई करना चाहिए इस
ऑर्डर के एकदम बाद उनमें से एक प्लेन से
एक रेडियो ट्रांसमिशन सुनने को मिलता है
इसकी कुछ जस्ट फ्लाई वेस्ट वे वुड गेट होम
हेड वेस्ट डैमेज यानी की बाकी क्रो
मेंबर्स को शक है की एक्चुअली में उन्हें
वेस्ट में फ्लाई करना चाहिए वापस घर लौट
के लिए लेकिन मौसम बिगड़ा राहत है सूरज दल
जाता है और अंधेरा हो जाता है इस वक्त
माना जाता है की ये प्लांस एक्चुअली में
370 किलोमीटर ईस्ट में थे तक शाम के 704
पीएम पर टेलर की तरफ से आखरी रेडियो
ट्रांसमिशन आता है
[संगीत]
इसके बाद ये पांचों के पांचों प्लेन हमेशा
के लिए गायब हो जाते हैं आज के दिन तक इन
प्लांस के बड़े में हम नहीं जानते की ये
कहां पर है इनके साथ क्या हुआ फ्लाइट 19
के गायब होने के बाद एक सर्च इन रेस्क्यू
मरीनारा एयरक्राफ्ट टेक ऑफ करता है 13
लोगों के ग्रुप के साथ इसका मिशन है इस
फ्लाइट 19 को ढूंढना ये ढूंढने निकलता है
और ये भी गायब पहले फ्लाइट 19 के 14 लोग
गायब और अब इस मरीनारा सर्च और रेस्क्यू
एयरक्राफ्ट के 13 लोग गायब इसके बाद कई
दोनों तक एक बहुत ही बड़ा और एनसी सर्च
ऑपरेशन बुलाया जाता है उसे समय का वन ऑफ
डी लार्जेस्ट सर्च ऑपरेशंस इन दोनों
फ्लाइट्स को ढूंढने के लिए लेकिन कोई आता
पता नहीं चला ना तो कोई बॉडी मिलती है
किसी इंसान की ना ही एयरक्राफ्ट का कोई
टूटा हुआ हिस्सा मिलता है एकदम गायब
इंटरेस्टिंग चीज ये है की जहां पर ये
दोनों प्लांस गायब होते हैं उसे एरिया को
आज के दिन हम बरमूडा ट्रायंगल के नाम से
जानते हैं
[संगीत]
सिंह इन मिस्टीरियो स्ट्रेचिंग वाटर इन डी
लेडी ओसियन
[संगीत]
कौन मैच
इंग फाइव सोर्स ऑफ इंटरेस्ट
इसे डी परमुटेड ट्रिंग
बरमूडा ट्रायंगल बताया जाता है समुद्र का
एक बहुत ही मिस्टीरियस हिस्सा जहां पर 100
से ज्यादा विमान और जहाज गए और गायब हो गए
जिनका कोई आता पता नहीं चला ये कैसा एरिया
है जो अमेरिका में फ्लोरिडा से लेकर
पायोटोरी को तक और ऊपर बरमूडा देश तक है
एक तरीके का ट्रायंगल सा एरिया बन जाता है
यहां पर
ओवरऑल 5 लाख स्क्वायर माइल्स से भी ज्यादा
खाए एरिया है जहां पर ये लाइक करता है
बरमूडा ट्रायंगल के किस 500 साल से भी
ज्यादा पुराने हैं साल 1492 में
क्रिस्टोफर कोलंबस जब नई दुनिया की खोज
करने निकले थे उन्होंने रिपोर्ट किया की
जब वो इस एरिया से गुर्जर रहे थे उनका
कंपास कम करना बैंड करिए और एक रात
उन्होंने जब अपने जहाज से बाहर आसमान की
तरफ देखा उन्हें एक बड़ी ही अजीब सी रोशनी
दिखाई थी एक स्ट्रेंज लाइट जो आज के गोली
जैसी दिखे रही थी और वो आज का गोला इन्हें
आसमान में देखा नीचे समुद्र में गिरता हुआ
यहां से शुरू होती है मिस्त्री और आने
वाली सदियों में कई नाम दिए गए इस जगह को
डी ग्रेव्यार्ड ऑफ डी अटलांटिक डी सी ऑफ
तुम सरगासो ग्रेव्यार्ड
19 सेंचुरी में इस्तेमाल किया जाता था
लेकिन जो बरमूडा ट्रायंगल नाम था इसे पहले
बार एक्चुअली में सिर्फ 1964 में ही
इस्तेमाल किया गया एक मैगजीन थी अरगोशी
नाम से विंसेंट आगे ग्रीस नाम के आदमी ने
एक आर्टिकल लिखा 1964 में उसे मैगजीन में
जिसका टाइटल था डी डेडली बरमूडा ट्रायंगल
और ये पहले बार था जब बरमूडा ट्रायंगल
शब्द का इस्तेमाल किया गया था इस आर्टिकल
में उन्होंने कई डिसएप्लायंसेज जो पिछले
कई दशकों में हुई थी इस बरमूडा ट्रायंगल
में उन्हें समुराई किया था और उन्होंने
लिंक करने की कोशिश कारी थी और यहां पर एक
मिस्त्री बनाने की कोशिश कारी गई थी की
कुछ तो है समुद्र के इस एरिया में जो बहुत
ही अजीब है जिसकी वजह से इतने सारे विमान
और जहाज जाकर गायब हो जाते हैं हालांकि
उसे आर्टिकल में कोई एक्सप्लेनेशन नहीं दी
गई थी की ऐसा होता क्यों है लेकिन इसकी
वजह से बरमूडा ट्रायंगल की मिस्त्री उसे
जमाने की सबसे पॉपुलर मिस्त्री बन गई इतनी
पॉपुलर की कई किताबें इस पर लिखी गई कई
फिल्में बनाई गई कई कंप्यूटर गेम्स गए और
कुछ गाने तक भी लिखे गए बरमूडा ट्रायंगल
के ऊपर कुछ और घटनाओं की बात करें तो एक
और भयानक इंसिडेंट हुआ था साल 1918 में उस
साइक्लोप्स जहाज को लेकर उस नेवी का उसे
समय का वन ऑफ डी बिगेस्ट और वन ऑफ डी
फास्टेस्ट शिप जो इन्होंने बनाया था
अमेरिका की नेवी के लिए की बहुत ही
इंपॉर्टेंट ऐसेट था स्पेशली तब जब अमेरिका
ने वर्ल्ड वार वन में हिस्सा लेना चालू
किया तो ये ट्रूप्स को ट्रांसपोर्ट करने
के लिए और कोल्ड ट्रांसपोर्टेशन के लिए
इस्तेमाल किया जाता था फोर्थ मार्च 1918
को 306 लोग बैठे थे इस उस साइक्लोप्स में
वाशिंगटन के पास एक शहर है वेस्ट इंडीज
बाल्टी मोर वहां से जहाज रावण हुआ
ब्राज़ील की और लोगों के अलावा इस जहाज
में ₹11000 तन मैंगनीज भी था ये रास्ता ते
करने में करीब करीब नो दिन का समय लगा था
यह जहाज सही सलामत रावण हुआ मौसम साफ था
शिव की तरफ से मैसेज आया जाते वक्त वेदर
फेयर जो वेल लेकिन ये जो मैसेज आया ये
आखरी मैसेज था इस शिव की जहाज अपने रास्ते
निकाला उसके बाद इसका कोई आता पता नहीं
चला अचानक से यह गायब हो गया इसने सब कुछ
उसका कर रख दिया उस नेवी की वन ऑफ डी
बिगेस्ट शिप इतना बड़ा जहाज कैसे अचानक से
गायब हो सकता है अब अगर यह घटना सुनने में
आपको मिस्टीरियस लगती है तो इससे भी
ज्यादा खौफनाक और डरावनी है एलेन ऑस्टिन
की मिस्त्री साल 1881 में एक 210 फिट लंबा
जहाज था एलेन ऑस्टिन नाम से लंदन से
न्यूयॉर्क जा रहा था बड़ी आम बात है उसे
टाइम पर बहुत जहाज यह सफर किया करते थे
लेकिन रास्ते में एलन ऑस्टिन को एक अनजान
जहाज दिखता है एक उन आईडेंटिफाई शिव
बरमूडा ट्रायंगल के एरिया के पास बाहर से
देखने में अनजान जहाज बिल्कुल नॉर्मल ग
रहा था लेकिन इसके अंदर कोई भी इंसान का
नामोनिशान तक नहीं था कोई करूर ही नहीं था
इस शिव के ऊपर कोई लोग नहीं थे तो एलेन
ऑस्टिन के कैप्टन ने सोचा जरा मैं इस जहाज
में जाकर देखा हूं क्या हुआ है यहां पर
पहले उन्होंने दो दिन तक इंतजार किया उसे
जहाज के पास अपने जहाज को लगाकर की अगर
कोई हो तो कुछ पता ग जाए उसका कोई निशान
दिखे जाए कोई रिस्पांस ए जाए दूसरे जहाज
से लेकिन कोई रिस्पांस नहीं आया दो दिन तक
उसके बाद कैप्टन ने उसे अनजान जहाज में कम
रखा इसने जहाज के अंदर बहुत सर समाज रखा
था साड़ी चीज जहां हनी चाहिए थी वहीं थी
उसे समय लोगों को पाइरेट्स का डर राहत था
की कहानी उनके जहाज पर हमला ना कर दिया
जाए पाइरेट्स के द्वारा जो समाज छन कर भाग
जाए तो ये चीज तो इस जहाज के साथ बिल्कुल
नहीं हुई थी क्योंकि जो भी साड़ी
वैल्युएबल चीज थी उसे जहाज के अंदर सही
सलामत थे इसी रीजन से एलेन ऑस्टिन के
कैप्टन फैसला लेते हैं की मैं अपने कुछ
क्रीम मेंबर्स को इस नए जहाज पर भेज देता
हूं और दोनों जहाज को हम साथ में लेकर आगे
बढ़ते हैं पहले दो दिन तक दोनों जहां
साथ-साथ आराम से आगे बढ़ते हैं लेकिन फिर
एक तूफान ए जाता है दोनों के रास्ते
अलग-अलग हो जाते हैं और गायब हो जाता है
वो अनजान जहाज तूफान खत्म होने के बाद
एलेन ऑस्टिन के कैप्टन उसे जहाज को ढूंढने
की कोशिश करते हैं और दूर उन्हें अपने
स्पाई ग्लास से दिखाई पड़ता है जहाज जब वो
उसके करीब पहुंचने हैं पता लगता है की उसे
जहाज में फिर से कोई इंसान का नामोनिशान
तक नहीं है जो कुछ करू मेंबर्स को
उन्होंने अपने जहाज से उसे जहाज में डाला
था अब वो अचानक से गायब हो चुके हैं कहां
गए क्या हुआ उनके साथ कुछ नहीं पता लेकिन
जहाज वैसे का वैसे ही सही सलामत है कहा
जाता है एलेन ऑस्टिन के कैप्टन ने दोबारा
से कोशिश कारी उसे अनजान जहाज को अपने साथ
लेकर चलने की कुछ और नए क्रो मेंबर्स को
भेजो उसे जहाज को चलने के लिए लेकिन फिर
से दो-तीन दिन बाद जब एक नया तूफान आया से
कहानी दोबारा से हुई अनजान जहाज अलग हो
जाता है और जो नए करू मेंबर्स डेल थे वो
फिर से गायब हो जाते हैं अचानक से एलन
ऑस्टिन का जहाज जब वापस लौटता है तो इसके
ओनर इसकी कहानी को सुनकर इतना घबरा जाते
हैं की इस जहाज को बीच डालते हैं एक जर्मन
कंपनी को जो इस जहाज का नाम बदलकर मटर रख
देती है सही सुना आपने जो रिनेमिंग मार्क
जुकरबर्ग ने फेसबुक की कारी मेटा में इस
जहाज को भी रिनेम करके मित कर दिया गया
बाद में है ना कितनी दिलचस्प लीजेंडरी
कहानी लेकिन अफसोस दोस्तों यह घटना मोस्ट
प्रोबेबली सिर्फ एक कहानी ही है क्योंकि
ये घटना इतनी पुरानी है इसे ठीक से
वेरीफाई करना पॉसिबल नहीं है और जो कहानी
हिस्टोरिकल काफी पॉपुलर होती हैं जो
पीडिया से चली ए रही होती है लेकिन ढंग से
उन्हें वेरीफाई करना पॉसिबल नहीं होता सच
जानना पॉसिबल नहीं होता उनका हानियां को
हम कहते हैं लीजेंड या अर्बन लीजेंड्स और
बहुत से राशन थिंकर्स का मानना है बरमूडा
ट्रायंगल भी एक लीजेंड है तो लीजेंड ऑफ
बरमूडा ट्रायंगल बरमूडा ट्रायंगल की
घटनाओं के पीछे क्या करण है इसको लेकर कई
थिअरीज बनाई गई है कुछ लोग ब्लेम एलियंस
पर डालते हैं की एलियंस ने आकर इन जहाज को
इन विमान को उदा लिया होगा अपने साथ लेकर
चले गए होंगे कुछ लोग कहते हैं की इस जगह
में समुद्र के नीचे एक बड़ा सा सी
मॉन्स्टर होता है जिन्होंने इन चीजों को
गायब कर दिया होगा कुछ लोग कहते हैं की
यहां का समुद्री इस तरीके से एक ये सारे
विमान जहाज इसके अंदर गिर जाते हैं ये
वाली थिअरीज तो बहुत ही अजीबो गरीब है
लेकिन हम उन थिअरीज पर फॉक्स करते हैं जो
थोड़ी और साइंटिफिक लगती है सुनने में एक
एक्सप्लेन दी जाति है मैग्नेटिज्म के आधार
पर अल में बात क्या है दोस्तों धरती का जो
एक्चुअली में नॉर्थ पाल है और जो
मैग्नेटिक नॉर्थ पाल है वो दो अलग-अलग
प्वाइंट्स हैं तो जब आप कंपास से नॉर्थ की
डायरेक्शन में देखते हैं तो वो मैग्नेटिक
नॉर्थ पाल की तरफ पॉइंट कर रहा होता है
कंपनी लेकिन जो एक्चुअली मैं नॉर्थ पाल है
वो थोड़ा सा अलग होता है उसे ज्योग्राफिक
नॉर्थ पाल कहते हैं आप इस फोटो में देख
सकते हैं की एक्चुअली में ज्योग्राफी
नॉर्थ पाल और मैग्नेटिक नॉर्थ पाल में
कितना डिफरेंस है तो आम तोर पर जब लोग
कंपास का इस्तेमाल करते हैं जो पुराने
टाइम से करते ए रहे हैं वो इस चीज को
अकाउंट में लेते हैं लेकिन धरती पर कुछ
ऐसे एरियाज हैं जहां से आप कंपास का
इस्तेमाल करोगे तो आपको मैग्नेटिक नॉर्थ
पाल और ज्योग्राफी नॉर्थ पाल एग्जैक्ट से
जगह पे देखने को मिलेंगे ऐसी जगह है जहां
पर ऐसा होता है उन्हें कहा जाता है एगोनिक
लाइंस वैसे ही एगोनिक लाइंस टाइम के
साथ-साथ बदलती रहती है लेकिन पिछले 200
300 सालों में जीरो डिग्री की लाइन है वो
बरमूडा ट्रायंगल के एरिया के आसपास ही रही
है या अंदर रही है इससे कन्फ्यूजन पैदा हो
सकता है बेसिकली दूसरी खास बात ये है इस
एरिया के बड़े में बरमूडा ट्रायंगल के
अंदर का जो एरिया है ये बहुत ही शैलो
एरिया है अगर आप इसे सैटेलाइट के नक्शे पर
देखेंगे तो आपको दिखेगा की ये जो बहामास
है यहां पर कैरेबियन आईलैंड्स हैं इसके
आसपास ये कितना तुर्किश कलर का दिखने ग
रहा है बहुत लंबे एरिया में फैला हुआ है
ये ऐसा समुद्र का एरिया है जहां पर पानी
गहरा नहीं है ज्यादा अब देख सकते हैं जो
गहरा समुद्र है इसके आसपास वो डार्क ब्लू
कलर में दिखे रहा है और ये एरिया अलग से
स्टैंड आउट करता है जब सैटेलाइट से देखते
हैं तो इसकी वजह से कहा जाता है की पुराने
टाइम में कई जहाज जो यहां पर आते थे वो अट
जाते थे इस सेलो वाटर की वजह से हिडन शोस
अगर कुछ ऐसे पॉइंट होते थे समुद्र के नीचे
जहां पर मिट्टी थोड़ी ज्यादा उभर कर ए रही
होती थी तो वो बाहर से दिखते नहीं थे जहां
जब उनके अंदर चल के जाते तो बिल्कुल ही
वहां पर अट जाते हैं तीसरी खास बात इस
एरिया में हरिकेन की मंत्र वन ऑफ डी
हाईएस्ट दुनिया में अगर आप देखोगे दुनिया
में कौन से देश में सबसे ज्यादा हरिकेनस
देखने को मिलते हैं तो चीन नंबर वन पे आता
है लेकिन उसके बाद नंबर 2 पे उस है और फिर
के बाय के बाय इसी एरिया में लाइक करता है
और हिस में सबसे
स्टेट में आते हैं फ्लोरिडा में आते हैं
जो इसी एरिया में ही है तो हरिकेनस और
वाटर स्प्राउट्स ज्यादा फ्रीक्वेंसी से
आते हैं इस एरिया में चौथी एक्सप्लेनेशन
दी जाति है मीथेन हाइड्रेट्स को लेकर कुछ
ऐसे एरियाज और समुद्र के अंदर जहां पर
बड़ी फील्ड्स पी जाति है मीथेन हाइड्रेट्स
की ऑस्ट्रेलिया में साइंटिस्ट ने कुछ
लैबोरेट्री एक्सपेरिमेंट कंडक्ट किया थे
उन्होंने देखा की जब मीथेन के बबल्स होते
हैं पानी में एक मंत्र से ज्यादा तो पानी
की डेंसिटी कम हो जाति है और जो बोयांशी
होती है एक जहाज की वो मेंटेन नहीं हो
पाएगी तो जहाज पानी के अंदर डब जाएगा वही
लॉजिक हो गया वैसे जब नमक ज्यादा होता है
पानी के अंदर तो पानी की डेंसिटी बाढ़
जाति है तो फ्लोट करना चीजों के लिए और
आसन बंता जाता है जैसे की डेड सी में जी
पर मैंने ब्लॉग भी बनाया था अगर आपको याद
हो एक आम इंसान जो समुद्र में डब जाए वो
डेड सी पर फ्रूट करता है क्योंकि पानी की
डेंसिटी ज्यादा होती है यही चीज रिवर्स
में हो रही है यहां पर अगर मीथेन पानी के
अंदर मौजूद है तो ये हाइपोथाइस किया गया
है की अगर मीथेन की एप्सन होती हैं पानी
के अंदर मर्द बोल के नोज भी उन्हें कहा
जाता है पानी के अंदर बोल के नोज
करते हैं तो मीथेन बाहर आई है उनसे जिसकी
वजह से अचानक से अगर यह शिव के नीचे हुआ
तो अचानक से वो शिफ्ट पानी के अंदर डब
जाएगी बिना किसी वार्निंग के और पता तक
नहीं चलेगा उसके बड़े में अब ये बहुत ही
इंटरेस्टिंग एक्सप्लिनेशन है लेकिन
एक्चुअली में जितनी भी डिसएप्लायंस हुई है
बरमूडा ट्रायंगल को लेकर कोई भी डायरेक्ट
एविडेंस नहीं मिला है की कोई भी एग्जैक्ट
घटना इसमेथेन वाली चीज की वजह से हुई हो
ये बस एक साइंटिफिक चीज है जो एक्जिस्ट
करती है होती है लेकिन एक्चुअली में जिसकी
वजह से कोई जहाज गायब हुआ हो इसका कोई
प्रूफ अभी तक मौजूद नहीं है पांचवी
एक्सप्लेनेशन मेरी राय में सबसे
इंपॉर्टेंट एक्सप्लेन है क्योंकि ये
ह्यूमन साइकोलॉजी से रिलेटेड इसे नाम दिया
जाता है बॉर्डर मीन हफ्ते या फिर डी
फ्रीक्वेंसी इल्यूजन बॉर्डर मीन ऑफ इफेक्ट
या फ्रीक्वेंसी इल्यूजन एक साइकोलॉजिकल
इफेक्ट है की जब हम चीजों को ज्यादा नोटिस
करने लगता हैं तो हमें वो चीज अपने आसपास
ज्यादा दिखने लगती हैं याद करो आपके
परिवार में जब किसी ने नई गाड़ी खरीदी थी
जो गाड़ी का मॉडल आपने खरीदा था खरीदने के
बाद तो आपने हमेशा नोटिस किया होगा की
अगले कुछ दोनों तक अगले कुछ मीना तक जब भी
आप सड़क पर कहानी पर जाते तो जो गाड़ी
आपने नहीं खरीदी है वो आप ज्यादा नोटिस
करने लगता हैं आपको लगता है की अच्छा ये
गाड़ी तो सड़कों पर और दिखने ग रही है
हमारे खरीदने के बाद लोगों ने और गाड़ियां
खरीदनी शुरू कर दी है यही वाली है असलियत
में उसे गाड़ी की फ्रीक्वेंसी सड़कों पर
ज्यादा बदली नहीं है पहले भी उतनी ही आम
थी वो अभी भी उतनी ही आम है बस क्योंकि
आपने वो गाड़ी खरीद ली तो आपने ज्यादा
नोटिस करना शुरू कर दिया उसे चीज को यही
चीज बरमूडा ट्रायंगल के बड़े में भी कहीं
जाति है ये बात सच जरूर रहेगी कुछ
बड़े-बड़े जहाज और विमान गायब हो गए
बरमूडा ट्रायंगल के अंदर लेकिन अगर आपने
नोटिस करने की कोशिश कारी हो तो दुनिया भर
के कई एरियाज में कई समुद्री में ऐसे ही
जहाज और विमान गायब होते हुए मिले हैं
जहां पर बरमूडा ट्रायंगल नहीं मौजूद था
इसका एक बड़ा रिसेंट एग्जांपल हो सकता है
वो मलेशिया एयरलाइंस की फ्लाइट वो तो
बरमूडा ट्रायंगल में गायब नहीं हो क्योंकि
अल में बात ये है लोगों ने जब बरमूडा
ट्रायंगल की मिस्त्री के बड़े में सुना तो
जो भी डिसएप्लायंस हुई जो भी ऐसी घटनाएं
हुई लोगों ने तब ज्यादा ध्यान देना शुरू
कर दिया उन घटनाओं पर जो बरमूडा ट्रायंगल
में हो रही थी और जो बरमूडा ट्रायंगल के
बाहर ऐसी घटनाएं हो रही थी उन पर ज्यादा
ध्यान नहीं दिया लोगों ने जर्नलिस्ट लारी
खुश जिन्होंने किताब लिखी डी बरमूडा
ट्रायंगल मिस्ट्री सोल्ड वो भी इसी
सॉल्यूशन पर निकाल कर आए उन्होंने कहा
शुरुआत में कई ऐसी घटनाएं थी जो एक्चुअली
में हुई थी लेकिन टाइम के साथ-साथ जब
बरमूडा ट्रायंगल की मिस्त्री और बड़ी
मिस्त्री बंटी गई तो कुछ लोगों ने अपनी
कहानी क्रिएट करनी शुरू कर दी मिस्त्री
मंजिन हुई यहां पर और कुछ कहानी तो
बिल्कुल ही बकवास थी असली में कभी हुई ही
नहीं थी एलन ऑस्टिन की जो कहानी मैंने
आपको बताई उसे ऐसी ही एक कहानी बताया जाता
है अमेरिका के नेशनल ओशनिक और एटमॉस्फेरिक
एडमिनिस्ट्रेशन का कहना है की इसका कोई
सबूत नहीं है की जो जहाज और विमान बरमूडा
ट्रायंगल में जाकर गायब होते हैं जो
मिस्टीरियस डिसएप्लायंसेज हमें बरमूडा
ट्रायंगल में देखने को मिलती है ज्यादा
फ्रीक्वेंसी से होती हो बरमूडा ट्रायंगल
में बाकी किसी और समुद्र के एरिया के
कंपैरिजन में ऐसा कुछ भी नहीं है उतनी ही
मिस्टीरियस डिसएप्लायंसेज हमें बाकी
समुद्र के एरियाज में भी देखने को मिलती
हैं यूनाइटेड स्टेटस कास्ट गार्डन का तो
यह तक कहना है की कास्ट गार्डन दज नोट
रिकॉग्नाइज्ड दी एक्जिस्टेंस ऑफ सो कॉल्ड
बरमूडा ट्रायंगल आज एन ज्योग्राफी एरिया
ऑफ स्पेसिफिक हज आईटी तू शिप सर्प प्लांस
यानी उस के कास्ट गार्डन इसे रिकॉग्नाइज्ड
भी नहीं करते की ये कोई हानिकारक एरिया है
बरमूडा ट्रायंगल इन्होंने कहा डी फैक्ट
डेट दी एरिया विद इन डी बरमूडा ट्रायंगल
इस हेविली ट्रैफिक कूद अकाउंट पर सम ऑफ डी
मिस्त्री ये जो बरमूडा ट्रायंगल का एरिया
है यहां से बहुत ज्यादा ट्रैफिक गुजरा है
जहाज का और एरोप्लेन का इसलिए चांसेस
थोड़े बाढ़ जाते हैं यार यह घटनाएं होने
के पैर डेट विद डी फैक्ट डेट डी बरमूडा
ट्रायंगल इस ऑफेन स्वोर्ड बाय हरिकेन इन
डी प्रेजेंस ऑफ गल्फ सरिता आईटी इस नोट
हार्ड तू सी माइट ऑकेजनली सिंक देवर इसके
अलावा अगर आप इस चीज को ध्यान में रखो की
इस एरिया में ज्यादा हरि केस आते हैं और
यहां का पानी ज्यादा शालू है तो आपको
सीधा-सीधा बरमूडा ट्रायंगल की मिस्त्री का
जवाब मिल गया वैसे ज्यादा हरिकेन के
बावजूद भी ऑफ ने जब अपने डीटेल्स स्टडी
कंडक्ट कारी थी 2013 में वर्ल्ड'एस 10
मोस्ट डेंजरस बॉडीज ऑफ वाटर पर शिपिंग दो
टॉप 10 मोस्ट डेंजरस वाटर इसमें बरमूडा
ट्रायंगल के एरिया आता तक नहीं था तो
सिंपली कहे तो इन साड़ी मिस्टीरियस
डिसीप्लिसेंज का बरमूडा ट्रायंगल से कुछ
लेना देना नहीं था और अगर आप पूछोगे लेकिन
क्रिस्टोफर कोलंबस ने वो जो देखा था की आज
का गोला पानी के अंदर गिर रहा है वो क्या
था उसका भी एक सिंपल सा साइंटिफिक आंसर है
साइंटिस्ट का मानना है की वो एक्चुअली मेक
मिटी और था जो क्रिस्टोफर कोलंबस ने देखा
था उम्मीद करता हूं वीडियो इनफॉर्मेटिव
लगाओ धन्यवाद
[संगीत]