ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ കേരളത്തിലാണ്.
ഞങ്ങൾ ആലപ്പുഴയിലേക്ക് പോവുകയാണ്
പ്രശസ്തമായ ബോട്ട് ഗെയിം നെഹ്‌റു
കപ്പ് എന്നാണ് ഇവിടെ പറയുന്നത്.
എന്നും വിളിക്കാറുണ്ട്
ഇന്ത്യൻ വാട്ടർ ഒളിമ്പിക്സ്.
അതൊരു കായിക വിനോദമാണ് നൂറിലധികം
ആളുകൾ ഒരു ബോട്ടിൽ സവാരി ചെയ്യുന്നു.
നിങ്ങൾ വിജയിക്കുമ്പോൾ
കപ്പ്, അത് അഭിമാനത്തിന്റെ കാര്യമാണ്.
ഇതിലെ ചെറിയ ഗ്രാമങ്ങൾ പ്രദേശം
അവരുടെ ബോട്ടുകൾ നന്നാക്കുക.
കുട്ടിക്കാലം മുതൽ, ഞാൻ ആയിരുന്നപ്പോൾ
ഒരു കുട്ടി, DD നാഷണൽ ആ ബോട്ടിൽ.
ഇതാണ് ലോകം
ഏറ്റവും വലിയ സമന്വയിപ്പിച്ച സ്പോർട്സ്.
ഇത് കാണാൻ വളരെ രസകരമായിരിക്കും.
ഞാൻ ആലപ്പുഴയിൽ ചായ കുടിക്കുന്നു.
കാരണം അതിരാവിലെയുള്ള
വിമാനമായിരുന്നു അത്.
ഞാൻ ക്ഷീണിതനാണ്.
ഗ്രാമം മുഴുവൻ പരിശീലിക്കാൻ
തുടങ്ങുന്നു ഈ വള്ളംകളിക്ക് 4-5 മാസം മുമ്പ്
ഓരോ ഗ്രാമത്തിനും ഇത് അഭിമാനമാണ്.
ട്രോഫി പോകുന്ന ഗ്രാമം,
ആ ഗ്രാമത്തിന് ഒരു ആഘോഷമുണ്ട്
അടുത്ത 3-4 മാസത്തേക്ക്.
ഞങ്ങളുടെ ഹോട്ടലിൽ എത്തി.
എന്റെ കാർ ഇതിൽ
പോകുമോ? ഗ്രോവ് സ്ട്രീറ്റ് അല്ലെ?
കാർ പ്രവേശിച്ചു.
പാർക്കിംഗ് എവിടെയാണ്? ഋജുവായത്?
ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ റിസോർട്ട്.
നിങ്ങൾ പിന്നിൽ കാണുന്നത്,
ഇവിടെയാണ് ഞങ്ങൾ താമസിക്കുന്നത്.
എനിക്കൊരു മുറിയുണ്ടാകും ഈ
രണ്ട് മുറികളിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്ന്.
മുഴുവൻ തടാകവും
മുൻവശത്ത് നിന്ന് ദൃശ്യമാണ്.
ഞങ്ങളുടെ ഓട്ടം ഇവിടെ നിന്ന് തുടങ്ങും.
ഇതാണ് പുന്നമട തടാകം.
അത് പോലെ തോന്നുന്നില്ല
ഇപ്പോൾ പ്രാക്ടീസ് നടക്കുകയാണ്.
ഇവിടെ കുറച്ചു
പേർ ഇരിക്കുന്നുണ്ട്.
എന്ത് എന്ന് നമുക്ക് അവരോട് ചോദിക്കാം
പരിശീലനത്തിന്റെ രംഗം.
ഹൗസ് ബോട്ടിലും താമസിക്കാം.
അതൊരു ഹൗസ് ബോട്ടാണ്, അതിലൊന്നാണ് ഇവിടെയാണ്
ഹൗസ് ബോട്ട് പാർക്ക് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്
ഞാൻ ആദ്യമായി കേരളത്തിലെ
ആലപ്പുഴയിൽ വന്നപ്പോൾ
ഋതുവിന്റെ കൂടെ
ഹണിമൂണിന് വന്നതാണ്.
ഞാൻ മുഴുവൻ ഹൗസ്
ബോട്ടും ബുക്ക് ചെയ്തു.
അതൊരു റൊമാന്റിക്
അനുഭവമായിരുന്നു.
എന്നാൽ രാത്രിയിൽ, അവർ പാർക്ക്
ചെയ്യുന്നിടത്ത് ഞാൻ ഭയപ്പെട്ടു തുടങ്ങി.
ഹൗസ് ബോട്ടിൽ
ഞാൻ തനിച്ചായിരുന്നു.
ഒന്ന് ചെയ്യൂ കാര്യം.
- അതെ
- എന്റെ മുഴുവൻ ചിത്രമെടുക്കൂ.
മുഴുവൻ മനുഷ്യൻ?
1, 2, 3.
പടം ബോട്ടിൽ നന്നായി വരും.
ഫേസ്‌ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്‌താൽ
നിരവധി ലൈക്കുകൾ ലഭിക്കും.
- ഞാൻ ഇത് ഫേസ്ബുക്കിൽ ഇടണോ?
- അതെ
ഫേസ്ബുക്ക് എങ്ങനെ
ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് എനിക്കറിയില്ല.
ശരി, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പോസ്റ്റ്
ഫേസ്ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യും.
ഞാനത് ഫേസ്ബുക്കിൽ പോസ്റ്റ് ചെയ്തു.
നെഹ്‌റു ട്രോഫിയുടെ
ആരംഭ പോയിന്റ്.
ഈ ഫേസ്ബുക്ക് പോസ്റ്റിന്
ലൈക്കുകൾ ലഭിക്കണം.
രണ്ടും നല്ലതാണ്. കാരണം
അതിൽ നിങ്ങളുടെ മുഖമുണ്ട്.
അതിനാൽ ഇതാണ് ആരംഭ പോയിന്റ്.
ഇനി 5 മണി കഴിഞ്ഞാൽ വൈകുന്നേരമാകുമെന്ന്
പറഞ്ഞ് ഇവിടെ നിന്ന് തുടങ്ങും.
വലിയ പാമ്പ് ബോട്ട് കാണാൻ
ഞാൻ വളരെ ആവേശത്തിലാണ്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇതിനെ പാമ്പ് ബോട്ട്
എന്ന് വിളിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാമോ?
കാരണം ഫ്രണ്ട് ആൻഡ് അതിന്റെ
പിൻഭാഗം ഉയർത്തിയിരിക്കുന്നു.
പാമ്പിന്റെ തൊപ്പി പോലെ.
അതുകൊണ്ടാണ് ഇതിനെ
പാമ്പ് ബോട്ട് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
വേണമെങ്കിൽ ഇവിടെ
വന്ന് കാണണം പാമ്പ് ബോട്ട്,
ഇതിന് ടിക്കറ്റ് ഉണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് ടിക്കറ്റ്
വാങ്ങാം 100, വിവിഐപികൾക്ക് 3000 രൂപ വരെ.
ഞാൻ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം പറയാൻ മറന്നു.
ഞാനെന്തിനാ ഇവിടെ ആദ് വന്നത് ആദ്യം?
ഇന്ന് ഞങ്ങൾ ഒരു ബോട്ട്
ടീമുമായി അറ്റാച്ചുചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കും.
നാളെ വീണ്ടും
അവരോടൊപ്പം പരിശീലിക്കുക.
മൂന്നാം ദിവസം - അവസാന
ദിവസം, ഞങ്ങ ഒരുമിച്ച്,
2023ൽ ഞങ്ങൾ ഇത്തവണ
നെഹ്‌റു കപ്പ് ഉയർത്തും.
എനിക്ക് ഒരു ടീമിനെ കണ്ടെത്തണം
ഇന്ന് രാത്രി ഈ വ്ലോഗ് അവസാനിക്കുന്നു.
ഞാൻ അവരെ പിന്തുണയ്ക്കും.
അവസാനം ഞാൻ എന്റെ മുറിയിലെത്തി.
പുറം കാണാൻ കാത്തിരിക്കാനാവില്ല,
കാഴ്ച.
ഞങ്ങളുടെ മുറി ഇതുപോലെയാണ്.
നല്ല മുറി,
എനിക്കത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
എനിക്ക് 5:30 AM ന് ഒരു
ഫ്ലൈറ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നു
പുലർച്ചെ മൂന്നരയ്ക്ക്
എഴുന്നേൽക്കേണ്ടി വന്നു.
ഞാൻ ക്ഷീണിതനാണ്.
പരിശീലനമൊന്നും നടക്കുന്നില്ല
ഇപ്പോൾ, വെയിലായതിനാൽ.
നമുക്ക് വിശ്രമിക്കാം.
ഞാൻ വൈകുന്നേരം പോകും.
എനിക്ക് ഇവിടെ നിന്ന്
ഇങ്ങോട്ട് പോകണം.
ഇത് 5 മണിക്കൂർ കാണിക്കുന്നു.
കൊച്ചി വഴി മുഴുവൻ പോകാനാണ് പറയുന്നത്.
കൊച്ചി ചുറ്റി ഇങ്ങോട്ട് വരണം.
നമുക്ക് മുന്നോട്ട് പോകേണ്ടി വരും ഒരു
ബോട്ട് പരിശീലനത്തിനായി നോക്കുന്നു.
എന്റെ പുറകിൽ ബോട്ട്
നിർത്തുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാം.
അവൻ എന്നോട് പോകാൻ പറയുന്നു
ഫിനിഷിംഗ് പോയിന്റിലേക്ക്.
ഇതാണ് ആരംഭ പോയിന്റ്.
അല്ലവരും അലങ്കരിക്കുന്നവരായിരിക്കാണം
ഫിനിഷിംഗ് പോയിന്റിൽ അവരുടെ ബോട്ടുകൾ.
ഇതിന് 50 രൂപയാണ് വില.
ശരി.
പിന്നെ ഇത് 100 രൂപയോ?
ഇത് വ്യത്യസ്തമായി
തോന്നുന്നു, എന്തുകൊണ്ട്?
വളരെ നന്ദി.
ഇതാണ് ഫിനിഷിംഗ് പോയിന്റ്.
ഇതാണ് പ്രധാന വിവിഐപി പവലിയൻ.
ഓട്ടം നടക്കുമ്പോൾ
ഞങ്ങൾ അതിൽ ഇരിക്കുന്നു.
അവിടെ നിന്നാണ് ഓട്ടം തുടങ്ങുന്നത്
ഞാൻ നേരത്തെ കാണിച്ചത്.
ഓട്ടം കഴിഞ്ഞ് ഇങ്ങോട്ട് വരും.
ഒപ്പം.
കഴിഞ്ഞ വർഷമാണ്
വനിതകളുടെ മത്സരം ആരംഭിച്ചത്.
ഈ വർഷം ഒരു വനിതാ ടീമെങ്കിലും ഉണ്ടാകും.
ഓഗസ്റ്റ് 12-ന് ഇവിടം നിറയും.
ഞാൻ ഇവിടെ വന്നു.
പക്ഷേ, വൈകിപ്പോയതിനാൽ
നിരാശ തോന്നി.
ഞാൻ നിരാശയോടെ തിരിച്ചു പോവുകയായിരുന്നു
എന്നാൽ പിന്നീട് ഞാൻ ഒരു മാന്യനെ കണ്ടുമുട്ടി.
ഞാൻ നിന്നെ
സഹായിക്കാം എന്ന് പറഞ്ഞു.
അവൻ എന്നെ സഹായിച്ചു ഒപ്പം
നാട്ടുകാരുമായി ഏകോപിപ്പിച്ചു.
രണ്ട് ബോട്ട് ക്ലബ്ബുകളുടെ
വിലാസം അദ്ദേഹം എനിക്ക് നൽകി.
- വളരെ നന്ദി
- നന്ദി
കാണാം, വിട.
അവർ സമ്മതിച്ചിട്ടുണ്ട് അവർ ഇവിടെ എങ്ങനെ ജീവിക്കുന്നു,
ഇവിടെ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് എന്നെ കാണിക്കൂ.
ഇതെല്ലാം അവരുടെ തുഴയാണ്.
PBC ഒരു ബോട്ട് ക്ലബ്ബാണ്.
പള്ളാത്തുരുത്തി ബോട്ട് ക്ലബ്.
ഇത് നോക്കു, ഗെയിമുകൾ
നടക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന ഭക്ഷണവും
എല്ലാം ഇവിടെ മാത്രമാണോ?
എല്ലാം ഇവിടെ ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഈ ക്യാമ്പിൽ എത്ര പേരുണ്ട്?
100-ലധികം.
കളിക്ക് എത്ര ദിവസം
മുമ്പാണ് നീ ഇവിടെ വന്നത്?
മത്സരത്തിന് 40 ദിവസം മുമ്പാണ്.
40 ദിവസം.
- 40 ദിവസം? നിങ്ങൾ 40 ദിവസമായി
ഇവിടെ താമസിക്കുന്നു - അതെ
എല്ലാ തടി തുഴകളും?
അതെ, മരം.
- ഇത് തേങ്ങയിൽ
നിന്നാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
- ഓ, തേങ്ങകൾ.
- ഇതാണോ ആ വ്യക്തിയുടെ പേര്?
- അതെ
- ഇത് കഠിനവും നിറഞ്ഞതുമായിരിക്കണം
ബാക്ക് റോയിംഗ് വ്യായാമം - അതെ
ഈ വള്ളംകളിക്ക് നിങ്ങൾ എത്ര പണം ചെലവഴിച്ചു?
ഒരു കോടിയിലധികം.
- നിങ്ങൾ ഒരു കോടിയിലധികം ചെലവഴിക്കുന്നുണ്ടോ?
- 1 കോടി 10 ലക്ഷം.
എന്റെ ദൈവമേ.
ഓഹ്..
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ പരിശീലനമില്ല,
പൂർത്തിയാക്കി, എല്ലാം വിശ്രമം.
എല്ലാം വിശ്രമം.
അത് നിങ്ങളുടെ അടുക്കളയാണോ?
അതെ, അവിടെ.
- നമുക്ക് അടുക്കള കാണാൻ കഴിയുമോ?
- ഉറപ്പായിട്ടും.
ചിക്കൻ കറിയും ചോറും.
മത്സ്യമാണ്.
- അവരെല്ലാം വ്യത്യസ്ത ഗ്രാമങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവരാണോ?
- അതെ
നിങ്ങൾ 40 ദിവസത്തേക്ക് ഇവിടെ വരുന്നു,
നിങ്ങൾ 40 ദിവസം ഒരുമിച്ച് താമസിക്കും.
- അതെ
-വളരെ കൊള്ളാം
സാർ പറഞ്ഞു അടുത്ത വർഷം
എനിക്ക് ബോട്ടിംഗ് ചെയ്യാം.
എത്ര ദിവസത്തേക്ക് എനിക്ക്
ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട് പരിശീലനം.
ഒരുപക്ഷേ 20 ദിവസം മതിയാകും.
ഞാൻ അടുത്ത വർഷം വരും.
ഞാൻ അവരുടെ നമ്പർ എടുക്കും.
- അതിനാൽ അടുത്ത വർഷം ഞാൻ ആയിരിക്കും
ബോട്ടിംഗ് പിസിബി ഉപയോഗിച്ചാണ് - 100%
- 110% ഒപ്പം ഞങ്ങൾ കപ്പ് നേടും ഈ
വർഷവും അടുത്ത വർഷവും - ശരി, നന്ദി സർ.
ഞാൻ തീർച്ചയായും വരും.
കാരണം എനിക്ക് വേണം.
ഭാരോദ്വഹനം ഇവിടെ നടക്കുന്നു.
കൃത്യമായ പരിശീലനമാണ്
ഇവിടെ നടക്കുന്നത്.
എല്ലാവരും വിശ്രമിക്കുന്നു
ഇപ്പോ കാരം കളിച്ചിട്ട്.
ഇപ്പോൾ പരിശീലനം കഴിഞ്ഞു.
ഒന്നും സംഭവിക്കില്ല.
തിരികെ ഞങ്ങളുടെ മുറിയിലേക്ക്.
വളരെ സംഭവബഹുലമായ ഒരു ദിവസമായിരുന്നു അത്.
ഞാൻ അറിയുന്നു
വലരേ രസകരമായ കാര്യം.
ഇവിടെയും ധാരാളം ആളുകൾ ഉണ്ട്,
ബോട്ടിലുണ്ടായിരുന്ന 80 ഓളം
പേരാണ് ബോട്ട് ഓടിക്കുന്നത്.
അതിൽ, 4 ആളുകൾ ദിശകൾ നൽകുന്നു.
നൽകുന്ന വ്യക്തി
ദിശകൾ വ്യത്യസ്തമാണ്.
ആരാനു റോയിംഗ് നൽകുന്നതു വ്യത്.
ഒപ്പം ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യവും
സമന്വയവും ശരിയായ പരിശീലനവും.
ഓരോ ടീമിനും ഒരു
പ്രധാന പരിശീലകനുണ്ട്.
ഹെഡ് കോച്ചിനോടും സംസാരിച്ചു.
ഈ ടീമിന്റെ മുഖ്യ പരിശീലകൻ ഇത്
സായിയുടെ പരിശീലകനാണെന്ന് പറഞ്ഞു.
SAI അർത്ഥമാക്കുന്നത്,
സ്‌പോർട്‌സ് അതോറിറ്റിയുടെ പരിശീലകനായിരുന്നു
ഈ ടീമിന്റെ പരിശീലകൻ ഇന്ത്യയുടെ.
ഈ കപ്പ് നടക്കുമ്പോൾ,
അന്തരീക്ഷം നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാം.
ഈ വർഷം, ആ ക്ലബിലെ 30 അംഗങ്ങൾ ശരിയായ 30 മുൻനിര
റോവറുകൾ ഉപേക്ഷിച്ച് മറ്റൊരു ക്ലബിലേക്ക് പോയി.
ആ 30 പേരും വളരെ
നല്ല ആളുകളായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് ഇത്തവണ 30 പേരെ
പുതുതായി ഉണ്ടാക്കേണ്ടി വന്നു.
ഈ വർഷം ശരിക്കും,  അവരുടെ
പോരാട്ടം കപ്പ് നേടാനാണ്.
അതിനാൽ, ഞാൻ വികാരാധീനനാണ്
ഈ ആളുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
On 12th August,
രാവിലെ അവരോടൊപ്പം ചേരും, ചിലർ
രാവിലെ ആചാരങ്ങൾ അനുഷ്ഠിക്കുന്നു.
ചിലർ ക്ഷേത്രത്തിൽ പോകുന്നു.
ചിലർ പോകുന്നു ക്രിസ്ത്യൻ
പള്ളി, അവർ വിശ്വസിക്കുന്നിടത്ത്.
അവർ ദൈവത്തോട് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു.
ഈ വർഷം കപ്പ് നമ്മുടേതായിരിക്കും.
കാരണം ഞാൻ ചേരുകയാണ്
അവരെ, ഈ വർഷത്തെ കപ്പ് നമ്മുടേതാണ്.
വീഡിയോ കണ്ടതിന് നന്ദി.
ഞാൻ നാളെ കാണാം
എപ്പിസോഡ് 2 ൽ.
ബൈ.
Subtitles by Mohit
മൊഹിതിന്റെ സബ്‌ടൈറ്റിലുകൾ