Chun Chun Karti Aayi Chidiya
Daal Ka Daana Layi Chidiya
Mor Bhi Aaya - Kauwa Bhi Aaya
Chuha Bhi Aaya - Bandar Bhi Aaya
Chun Chun Karti Aayi Chidiya
Bhookh Lagi To Chidiya Rani - Moong Ki Daal Pakayegi
Daal Pakayegi
Kauwa Roti Layega
La Ke Tujhe Khilayega
Mor Bhi Aaya - Kauwa Bhi Aaya
Chuha Bhi Aaya - Bandar Bhi Aaya
Chun Chun Karti Aayi Chidiya
Chalte Chalte Milega Bhaalu
Hum Bolenge Nacho Kaalu
Nacho Kaalu
Munna Dhol Bajayega
Bhalu Naach Dikhayega
Mor Bhi Aaya - Kauwa Bhi Aaya
Chuha Bhi Aaya - Bandar Bhi Aaya
Chun Chun Karti Aayi Chidiya
Daal Ka Daana Layi Chidiya
Saath Hamare Chale Barrati
Mein To Hun Munne Ka Haathi
Munne Ka Haathi
Sidha Delhi Jaunga - Teri Dulhaniya Launga
Mor Bhi Aaya - Kauwa Bhi Aaya
Chuha Bhi Aaya - Bandar Bhi Aaya
Chun Chun Karti Aayi Chidiya
Daal Ka Daana Layi Chidiya