[संगीत]
शेर दिल कौन होते हैं यह
जंग के मैदान में शूरवीर की तरह युद्ध
लड़ते हैं या फिर वह जिंदगी की हर जंग
यह कहानी है ऐसी ही एक शेर दिल की जिसने 8
साल पहले मशोबरा के छोटे से घर से निकलकर
मुंबई में कदम रखा
[संगीत]
मुंबई की बेस्ट आर्किटेक्ट भी कहते हैं
यह कहानी है मनमीत शेरगिल
[संगीत]
पिछले
अच्छा नहीं लगता है
[संगीत]
तब का थोड़ा अच्छे से रह ले
फिर तू जाने और तेरा हस्बैंड
[संगीत]
नमस्कार मेहता साहब
थोड़ी देर ठहर जाएंगे तो क्या फर्क पद
जाएगा
गुंजन ए गई ए जा बेटा
बस बस आज मेरे पास बैठ
कौन दोस्त नहीं होते
तो बन गए
कुछ ऐसी है जी
ये आपकी बड़ी बेटी है ना
मनमीत शेरगिल
टॉप तो है ना बहुत गलत बात है ये आपकी
बेटी इतनी पॉप्युलर है और आपने बताया तक
नहीं में|
पता है ताकि हमारी बेटी मुंबई में कम करती
है
बर्थडे घर की और इतनी बड़ी सेलिब्रिटी की
छोटी बहन हमारे घर की बहु बन के ए रही है
आपको पता है हमारे खानदान में ना अखबार
में तभी फोटो आती है जब किसी का चौथा हो
वो भी पैसे देकर
ही ना मेरी उससे बात करवाइए मुझे बात करनी
है उससे
उसके साथ है ना
हम दोनों में थोड़ी अनबन चल रही है
[संगीत]
हो सकता है
बताऊं आपको क्योंकि उसने शादी नहीं की
और वो करना भी नहीं चाहती
[संगीत]
[हंसी]
[प्रशंसा]
कल की लड़कियां तो आगे बढ़ रही है अपना
नाम रोशन करती है और अपने मैन बाप का भी
अरे हो
जाए फोन लगाओ मैं उससे बात करूंगी मेरा
कहना ना वो बिल्कुल
कीजिए कीजिए
[संगीत]
एक कम कीजिए थोड़ा थोड़ा आगे ए जाइए आप
प्लीज थोड़ा जल्दी करेंगे
आपका हो गया हो गया
चलो हैंडसम अब आपके बारे
[संगीत]
आज हम अनमोल का फोटोशूट करेंगे
बताइए क्या करना है
[संगीत]
इसीलिए
राजकुमार यादव आय यू सीरियस शारदा और कोई
नहीं आपको थोड़ा
बच्चे का डेट ऑफ बर्थ 17th अगस्त
फोटो
निकलने के बाद फोटोग्राफर की प्रिंटर मशीन
खराब हो गई थी
फादर के नहीं है मैं हान ठीक है
[संगीत]
बच्चे के फादर का नाम राजकुमार यादव बच्चे
के फादर का नाम राज कुमार यादव
राजकुमार यादव वही लिख रही हूं राजकुमार
यादव नहीं है तो राजकुमारी यादव कौन है
प्लीज लिखे
मनमीत शेर के ओके अनमोल के मदर एंड फादर
दोनों में हो ओके मम्मी पापा दोनों में
ओके तो राजकुमारी यादव काट देती हूं
कोई बिना मैन के बच्चा पैदा कर रहा है तो
कोई बिना भाग्य
प्लीज भर दीजिए प्लीज
[संगीत]
ओके
आज तक
[संगीत]
भी नहीं रोया और छुट्टी के दिन
छुट्टी के दिन छोड़ता ही नहीं है और किसी
के पास नहीं जाता इतने समझ कहां से आते
बच्चों को समझ में ही नहीं आता
[संगीत]
मॉर्निंग
क्या होने वाला है ये नहीं मैडम हमें जरा
सा जरा सा भी आइडिया होता तो ये कम
राजकुमार
को भेजा था उसने कहा था वो कर देगा लेकिन
मैडम वहां कभी गया नहीं और मैडम उसने बिना
जांच के एनओसी दे दी मतलब वो इंस्पेक्शन
पे भी नहीं गया और बिना इन्फेक्शन दे रहे
हैं
सबको बर्बाद कर दिया मैडम बहुत बड़ी आफत
खड़ी कर दी इसने मैडम पीएम सीनियर सरपंच
किया सालों में पहली बार आज हमें बीएमसी
का नोटिस मिला है मैडम
कहां है फिर पता नहीं कहां चला गया
उसे और कितना टोल रेट करना पड़ेगा
तुम्हारे इस लाडले को
दूसरी बात यार रोज रोज से बहस करके तुम थक
नहीं जाती हो मेरा जवाब मालूम है ना
तुम्हें
लिसन तू मी
पार्टनर
आई एम टेलिंग यू थिस थिंग
फॉर वैन लास्ट टाइम
करने दो
है एंड दिस
सी
इसका सिटी
140 मंजिल का दौर मेगा प्रोजेक्ट तुम्हारा
ड्रीम प्रोजेक्ट है ना
यह भी उन्हें का है
सी उसने जो भी प्रॉब्लम क्रिएट किया है ना
सब में हैंडल कर लूंगा डोंट वारी
[संगीत]
81 दिन हो गए
3 महीने और
[संगीत]
जल्दी
हेलो
आपने मुझे पहचाना नहीं मैं सरोज पुनीत की
स्कूल फ्रेंड्स
चिट्ठी बेटा तुझे एक बात बतानी थी
गुंजन की शादी तय हो गई है
यही यही की फैमिली है
तो बहुत अच्छी न्यूज़ है मामा आई एम सो सो
हैप्पी फॉर गुंजन जी बेटा
तो आएगी ना
[संगीत]
मैं ए सकती हूं
आपको कोई हमने आज ही दोपहर में बात किए
बेटा
तुझे फोन करेंगे
तो साल हो गए
उनसे बात की है
आपने कहा और वह
[संगीत]
अगर
आपको मेरा फोन नहीं लगता ना तो आप ऑफिस के
नंबर पर मैसेज छोड़ दिया कीजिए ना मैं
आपको तुरंत फोन करूंगी
ऑफिस में फोन किया था वो कोई राज राज नाम
का कोई था उसने कहा की वो तुम्हें मैसेज
दे देगा
लास्ट टाइम जब तुमने वीडियो कॉल किया था
तो
ठीक से एक भी नहीं पाई मैं उसे आप
अपना पहले रोना बन कीजिए और अब
आपको वीडियो कॉल की क्या जरूरत अगर मैं
शादी में आती हूं तो आपका अनमोल आपका
लाडला आपसे चिपका रहेगा
[संगीत]
है ना हेलो हेलो
हेलो मामा
हेलो
मामा
[संगीत]
एक नई
फैमिली फोटो
वैन तू थ्री फोर फाइव होगा
जो एक नई फैमिली फोटो एक नई शुरुआत
[संगीत]
लीजिए ऑफिस में आपका अलग रिप्रेजेंट हैं
शेरगिल
[संगीत]
यस मिश्रा जी गैस मैडम
5 मिनट लगेगा
[संगीत]
मैडम
और हमारा
[संगीत]
कुछ फील्ड्स ऐसे होते हैं ना बेटा जिम
सिर्फ पुरुषों का वर्चस्व होता है
मर्दों की दुनिया है यह
कुछ जल्दी जाओगी
[संगीत]
जब तुम्हारा कोई वजूद ही नहीं रहेगा
अस्तित्व नहीं रहेगा तो कौन से सपने पूरे
करोगे और कैसे करोगी
[संगीत]
नहीं जिंदगी में कदम रखने जा रही होती
स्त्री और पुरुष के इस अंतर को समझने की
कोशिश करो
शेर की मैडम ने प्रूफ किया है
नहीं तो तो फिर क्यों ले आए जो मैटर
अप्रूव करती महिलाओं फालतू
[संगीत]
है
हमने देखा की
हमारे इस प्रोजेक्ट के सारे पोस्टर्स जो
हैं वो लगे हुए हैं
निकल कर फेंक दीजिए
निकल कर
कोई प्रॉब्लम है मैडम
आपके कंपनी का नाम देखकर खास करके आपका
नाम देखकर
यह जो हमारा प्रोजेक्ट है
सारी यूनिट सिख चुकी है
[संगीत]
[प्रशंसा]
अब हमारे पास बेचने के लिए कुछ भी नहीं है
[संगीत]
शेर के मैडम
गाजर का हलवा
[संगीत]
हुसैन साहब ने हमें बताया था
की आपको गाजर का हलवा बहुत पसंद है
लीजिए ओके
[संगीत]
हमारी धर्मपत्नी ने खुद अपने हाथों से
बनाया है
व्हाइट
हमारे उसे नालायक को ट्रेनिंग दे रही है
ना
राजू को राजकुमारी यादव को
रिश्वत समझ लीजिए
[संगीत]
कुछ कम करता है या
मिस यादव
[संगीत]
ऑलवेज ऑन टाइम्स एंड हिज मेकिंग ह्यूज
बेनिफिट्स थ्रू डी कंपनी आई थिंक यू डोंट
नीड तू worriya अबाउट हिम आते ऑल
अंग्रेजी अरे सर सच बोले तो हमारे बल्ले
कुछ नहीं पड़ा
इन्होंने तो अंग्रेजी में बहुत कुछ बोलती
है
[संगीत]
जो आप खास मेरे लिए ले हैं
अगर मैं झूठ बोलूंगी तो आप चढ़ेगा मुझे
[संगीत]
राजकुमार यादव
जितना काबिल है
[संगीत]
ये क्या हुआ सोया क्यों नहीं है अभी तक सब
कुछ ठीक है मैंने तुझे कितनी फोन किए तूने
फोन क्यों नहीं उठाया दीदी दोपहर से
बिल्कुल भी सोया नहीं है आपने बोला था ना
जल्दी सो गया तो रात भर आपको जागा के
रखेगा अब कोशिश कर रही हूं तो सोने का नाम
ही नहीं है
मुझे पता है मुझे क्या करना है
शैलो हैंडसम
तू जा मैं आती हूं
[संगीत]
भैया
किसने ऐसी गाड़ी लगाई है
[संगीत]
कौन है
क्या हो गया है सिक्योरिटी भैया मुझे का
रहे द की कोई आया कौन है दीदी
क्या वो क्या
वो अंदर दीदी बाथरूम में कौन अंदर है
विद्या कौन है
[संगीत]
हेलो
एक्सक्यूज मी
[संगीत]
जय
विद्या विद्या तुमने इसे अंदर आने कैसे
दिया तुम्हारे पास फोन है की नहीं है तुम
मुझे बता सकती थी ना की कुछ ऐसा जबरदस्ती
वही दें यू तेल मी विथ यू मुझे ये जानना
है हान तुमसे एक कम मैंने कहा था तुमसे वो
भी नहीं हुआ मैंने कोशिश की थी पर वो
जबरदस्ती घुसा है