नमस्कार दोस्तों साल 1989 की बात है
बॉलीवुड स्टार्स विनोद खन्ना अमजद खान और
डिंपल कपाड़िया एक फिल्म की शूटिंग कर रहे
द इस फिल्म का नाम था लेकिन एक ड्रामा
मिस्ट्री बॉलीवुड फिल्म भूत के बारे में
फिल्म की कहानी में एक औरत का भूत महल में
भटक रहा था और मुक्ति चाहता था इस फिल्म
की शूटिंग हो रही थी जयपुर के महल में एक
दिन हुआ क्या की शूटिंग का बड़ा आम दिन था
दिन खत्म हुआ लोगों ने पैकअप किया शूट से
सूरज ढाल गया रात हुई और उसे रात डिंपल
कपाड़िया अपने बेड पर लेती हुई थी वो कहती
है की अचानक से उन्होंने एक औरत को अपने
बेड के साइड पर बैठे हुए देखा उसे औरत के
साथ उन्होंने बातचीत कारी और उनके अंदर
फीलिंग आई की औरत एक भूत थी
ये सिर्फ एक एग्जांपल है लेकिन ऐसे ही
दुनिया भर में आपको लाखों एग्जांपल्स मिल
जाएंगे जहां पर लोग कहते हैं की उन्होंने
भूतों को देखा या फिर भूतों से बात कारी
बहुत से लोग बताते हैं की कैसे उनके साथ
पैरानॉर्मल एक्सपीरियंस से जुड़े इस पर
कितनी ही फिल्में बनाई गई हैं डी
कन्ज्यूरिंग डी एग्जास्ट सिस्ट डी
एग्जॉर्सिज्म ऑफ एमिली रोज़ इन सब फिल्मों
में लिखा होता है इंस्पायर्ड फ्रॉम रियल
इवेंट्स कितनी ही टीवी शोस बने हैं गोश्त
हंटर्स जहां लोग इंस्ट्रूमेंट्स लेकर
भूतों को पकड़ने में भागते हैं बड़ी
टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल करके साबित करते
हैं की यहां पर भूत हैं और कुछ लोग तो
मारे हुए लोगों की आत्मा से बात करते हुए
वीडियो भी बनाते हैं यूट्यूब पर जैसे की
अमेरिकन पैरानॉर्मल एक्सपर्ट्स टीम हाफ जो
क्लेम करते हैं की उन्होंने लीड सुशांत
सिंह राजपूत की आत्मा से बात कारी थी क्या
सच्चाई है इन सब चीजों के पीछे लिए आज के
वीडियो में समझने की कोशिश करते हैं
सुशांत की आत्मा की लाइव गवाही है भूतों
का स्कूल की भूत प्रेत सचमुच होते हैं उसे
जगह ऐसी भी हैं जहां आज भी लोग जाने से
कहा जाता है की रात में भानगढ़ पर भूतों
का साया रहता है विश्वसनीय
[संगीत]
[प्रशंसा]
सबसे पहले ऐसी घटनाएं दोस्तों जहां जवाब
बड़ा है उन्हें साइड में रखते हैं जैसे की
फॉक्स सिस्टर का फेमस केस साल 1800s में
अमेरिका में तीन बहाने बड़ी फेमस थी
स्पिरिचुअल लोगों के बीच में इन तीन बहनों
को फॉक्स सिस्टर करके पुकारा जाता था और
लोग कहते द की बहुत ही छोटी उम्र से ये
तीन बहाने भूतों और आत्माओं से बात कर
सकती है जब भी लोगों को किसी की आत्मा से
बात करना होता था तो उन बहनों के पास जाते
द यह बहाने आत्माओं से सवाल पूछती थी और
रिस्पांस में इन्हें इनकी कमरे की दीवारें
इन्हें बचती हुई सुनाई देती कई बारी क्या
होता था ये ब्लैक कार्ड पर मैसेज लिखी हुई
दिखते द इनके जो ये स्पिरिट टॉकिंग सेशंस
द आत्माओं से बात करने के सेशंस द उसे
जमाने में बड़े पॉप्युलर हो गए द अमेरिका
और इन तीन बहनों ने इससे बहुत पैसा कमाया
लेकिन एक दिन हुआ क्या की इनमें से एक बहन
के हस्बैंड की मौत हो गई यह हस्बैंड बहुत
ही कट्टर क्रिश्चियन द और इन चीजों में
मानते द उन्होंने अपनी वाइफ से कहा था की
यह सब करना बंद कर दो भूतों से बात करना
बंद कर दो अपनी हस्बैंड की मौत के बाद ये
एक बहन डिप्रेशन में चली गई ड्रिंकिंग
करना शुरू कर दिया और ताकि दोनों बहनों के
साथ लड़ाई हो गई इस चीज को लेकर फिर एक
दिन क्या हुआ इस एक बहन ने पब्लिकली जाकर
कन्फेस कर दिया की ये तीनों बहाने कितने
सालों से लोगों को बेवकूफ बनाई जा रही थी
ये कोई भूतों और आत्माओं से बात नहीं करती
थी बस ये छोटी-मोटी ट्रिक्स खेलने लग रही
थी कभी धागे से बंद के एप्पल को साइड में
रख दिया की कुछ गिरने की आवाज़ ए जाए कभी
चुपके से अपने ही पैरों से बजाने लग गए की
ऐसा लगे की दीवारों पे बजाने की आवाज़ ए
रही है इसे एक बहन ने कहा की लोग इतने
इमोशनल होते द की लोग इस डेलूजन में ए
जाते द लोगों को ऐसा भी लगने लगता है की
आत्माएं उन्हें टच करने लग रही है ऐसी ही
एक और फेमस कहानी है एमिटी विल हॉन्टेड
हाउस की न्यूयॉर्क में घर था जो इसका नाम
था एमिटी विल वहां पर एक रोनी नाम के
इंसान ने अपने पूरे परिवार का मर्डर कर
दिया घर में जब कोर्ट में पेश किया गया इस
बंदे को तो इसने कहा की एक्चुअली में इसे
वॉइस से सुनाई देती थी घर में भूतिया
आवाज़ के प्रेशर में आकर इसने मर्डर किया
इसके बाद एक और परिवार था जो मूवी हुआ इस
घर में जॉर्ज और काठी का परिवार उन्होंने
कहा की उन्हें भी आवाजें सुनाई देने लगी
उन्हें भूत दिखने लगे उन्होंने भी
पैरानॉर्मल एक्टी उसे होती हुई देखी इस घर
में और फाइनली ने घर छोड़कर भगाना पड़ा
क्या मिस्त्री थी इस कहानी की एबीसी
न्यूज़ की बाद की रिपोर्ट्स ने बताया की
ये सब झूठ बोल रहे द मॉडरेटर ने अपने आप
को पनिशमेंट से बचाने के लिए झूठ बोला था
और जो फैमिली जो कपल बाद में मूव इन किया
उन्होंने झूठ बोला क्योंकि उन्हें लग रहा
था अच्छे पैसे कम सकते हैं वही झूठ बोलकर
उन्हें लगा था की बुक और फिल्मों की डील्स
मिल जाएंगे उन्हें इंडिया में इसका हाल ही
में रिसेंट एग्जांपल देखने को मिला जब
स्टीव हाफ नाम के बंदे ने कहा की वो लेट
सुशांत सिंह राजपूत की आत्मा से बात कर
रहा था उसने आत्मा से बात करते हुए अपनी
कन्वर्सेशन रिकॉर्ड कारी यूट्यूब पर भी दल
दे और बहुत से लोग क्योंकि इमोशनल फुल कर
रहे द इश्यू को लेकर तो वो बहन दी गई इस
चीज को लेकर बहुत से न्यूज़ चैनलों ने भी
रिपोर्ट किया इंडिया टीवी अमर उजाला डीएनए
न्यूज़ 24 जो ये कर रहा था वो सच था लेकिन
एक्चुअली में हुआ क्या यहां पर एक
इंस्टाग्राम यूजर ने रिवील किया इस बंदे
ने सुशांत सिंह राजपूत के पुराने इंटरव्यू
से कुछ क्लिप्स को निकाला जो इंटरव्यू
उन्होंने फिल्म क्रिटिक अनुपमा चोपड़ा को
दिया था कुछ साल पहले वहां ऑडियो क्लिप्स
निकल गई उन ऑडियो क्लिप्स को मैनिपुलेट
किया गया और प्ले किया गया सुशांत सिंह
राजपूत की आत्मा बात कर रही और कमल की बात
देखो हार्डली किसी न्यूज़ चैनल ने दोस्तों
ये एक्सपोज्ड वाली खबर चलाई क्योंकि
टीआरपी तो लोगों के ये सुपरस्टिशस रिलीज
को पीस करने से मिलती है साइंस और लॉजिक
पर बात करने से कहा इन्हें टी आर पी
मिलेगा अच्छा तो ऐसे फ्रॉड लोगों को झूठे
केसेस को साइड में रख देते हैं जहां पर
लोग झूठ बोलते हैं लेकिन उन केसेस का क्या
जहां पर लोग झूठ नहीं बोल रहे हैं उन
फिल्मों का क्या जो रियल लाइफ इंसीडेंट से
इंस्पायर्ड है 2017 में फिल्म आई थी
वेरोनिका जिसमें दिखाया गया है की सोलर
एक्लिप्स के दिन वेरोनिका और उसके दोस्त
स्कूल की बेसमेंट में जाते हैं और एक वेग
बोर्ड का इस्तेमाल करते हैं वेरोनिका के
मुर्दा पापा और उसके मुर्दा बॉयफ्रेंड को
कॉन्टैक्ट करने के लिए एक नान बीच में आकर
इस रिचुअल को इंटरप्ट कर देती है यह बिजी
बोर्ड टूट जाता है और वेरोनिका में एक
डेमों घुस जाता है
अब इंटरेस्टिंग चीज ये है की इस फिल्म में
लिखा गया है ये इंस्पायर्ड की रियल
इवेंट्स तो क्या रियलिटी में ऐसा हुआ था
जो रियल स्टोरी यहां पर वह एक लड़की
इस रियल लाइफ केस ने इतनी अटेंशन ड्रॉ
कारी थी की पुलिस रिपोर्ट में भी मेंशन
किया गया था की लड़की के घर पर कुछ
पैरानॉर्मल एक्टिविटी जरूर हुई है अगर आप
ऐसी फिल्में देखते हैं तो आपके अंदर भी ये
फीलिंग आती होगी की इतनी सारी फिल्मों में
दिखाया जा रहा है तो सच तो होगा ही कुछ ना
कुछ तो सच होगा जो दिखाया जा रहा है ऐसा
नहीं हो सकता की सभी कुछ गलत तो स्पेशली
जब यहां पर लिखा गया है की ये फिल्म रियल
इवेंट्स से इंस्पायर्ड है लेकिन पॉइंट
यहां पर यह है दोस्तों लोग अक्सर
इंस्पायर्ड शब्द को मिस अंडरस्टैंड कर
जाते हैं बेस्ड ऑन तू इवेंट्स कहना और
इंस्पायर्ड फ्रॉम ट्रू इवेंट्स कहना दो
अलग-अलग चीज है जब इस फिल्म के डायरेक्टर
से सवाल पूछा गया था इस फिल्म को लेकर तो
उन्होंने कहा था क्लीयरली आई थिंक व्हेन
सी तेल समथिंग इट bikams स्टोरी एवं इफ
इट्स इन डी न्यूज़ यू ओनली हैव तू रीड डी
डिफरेंट न्यूज़ पेपर्स तू नो हो डिफरेंट
रियलिटी इस डिपेंडिंग ऑन हज टेलिंग इट सो
आय न्यू व्यूअर गोइंग तू बैटरी डी रियल
इवेंट्स और यही कारण है की जो असली कहानी
है और जो फिल्म में कहानी दिखाई गई है इन
दोनों में बड़े डिफरेंस हैं रियलिटी में
न्यूज़ रिपोर्ट्स के अकॉर्डिंग जो लड़की
है उसके पेरेंट्स जिंदा है फिल्म में
दिखाए जाता है की जो लड़की है वो तीन दिन
के अंदर ही मार जाती है लेकिन असलियत में
ये जो stepfniyan लड़की थी ये कई महीना के
बाद जाकर मरती है सीजर होने के बाद तीसरा
असली कहानी में ये चीज रूल आउट नहीं कारी
जा सकती की वो लड़की स्टेफनी किसी
साइकोटिक डिसऑर्डर से सफर करती थी एक ऐसा
डिसऑर्डर जिसे डायग्नोज नहीं किया जा सका
डॉक्टर्स के द्वारा क्योंकि वो गांव में
रहते द वो भी साल 1990 में उसे समय
टेक्नोलॉजी आज के दिन जितनी एडवांस है
उतनी नहीं थी और फाइनली एस टी फनी है की
डेथ के बाद उसके पेरेंट्स ने भी क्लेम
किया था की उन्हें पैरानॉर्मल एक्टिविटी
दिखती है अपने आसपास होती है उन्हें अपनी
बेटी की चीख सुनाई देती लेकिन जब इनकी मदर
के ऊपर साइकोलॉजिकल एग्जामिनेशन कारी गई
तो पता चला की इन्हें इमोशनल इंस्टेबिलिटी
इनसाइटी और नीड फॉर अटेंशन इसे केस की
थोड़ी डिटेल में मैं इसलिए जा रहा हूं
क्योंकि अक्सर हमें ऐसे केसेस में ऐसी
कहानियां सुनने को मिलती हैं एक टिपिकल
एग्जांपल है जिनके से इंस्पायर्ड होकर
फिल्में बनाई जाती है ये हॉरर फिल्म अब
पूछोगे मैन लो फैमिली मेंबर को कोई
साइकोलॉजिकल एनालाइज थी लेकिन अगर पूरा ही
परिवार इस तरीके से बिहेव करें और कहे की
हान हमने कोई पैरानॉर्मल एक्टिविटी होते
हुए देखी थी तो उसे केस में क्या होगा ऐसे
केसेस में भी दोस्तों एक फेनोमेना है जिसे
नाम दिया जाता है मास psogenic इलनेस अलसो
नॉन एस शेयर्स आय गो इट डिसऑर्डर ये चीज
हमें फेमस बुराड़ी केस में भी देखने को
मिली थी जहां पर मास्क सुसाइड हुआ था 11
फैमिली मेंबर्स का दिल्ली का फेमस केस है
इसी चीज की बात मैंने मंकी में वाले
वीडियो में भी कारी थी जो की इस पुरी मॉम
की मैन की मिस्टी के पीछे राज था इसका
लिंक मैं नीचे डिस्क्रिप्शन में दल दूंगा
बाद में जाकर देख सकते हैं ऐसा ही एक बीजर
केस देखने को मिला था ऑस्ट्रेलिया के
परिवार में जहां पर पंच लोगों का परिवार
एक रोड ट्रिप पर निकाला था अचानक से इन
सबको पैरानॉइा हो गया की कोई इनको मरने
निकाला है धीरे-धीरे परिवार के लोग एक
दूसरे से सेपरेट हो गए और गायब हो गए
हालांकि बाद में ये मिल गए ये केस लेकिन
बताया जाता है शेर delutional डिसऑर्डर का
एसएसडी जहां पर जो लोग एक दूसरे के काफी
करीब होते हैं वो अक्सर एक दूसरे के
डाइल्यूशंस को रिइंफोर्स करते रहे अब
एंटरटेनमेंट पर अगर आपको फिर भी भूतों की
कहानी सुनने में इंटरेस्ट है तो मैं आपको
raycommend करूंगा कुकू एफएम पर हॉरर
कहानियां सन सकते हैं ये बरगद का पेड़
जैसी हॉरर ऑडियो बुक्स अवेलेबल है बहुत ही
बढ़िया और स्त्रीलिंग है कुकू एफएम को
नहीं जानते एक बड़ी ऑडियो लर्निंग का
प्लेटफार्म है जहां पर हर तरह की ऑडियो
बुक आपको सुनने को मिलेगी नॉलेज हिस्ट्री
ऑडियो बुक्स से लेकर ऐसी एंटरटेनिंग ऑडियो
बुक्स तक आम तौर पर इसकी कॉस्ट होती है
30099 पूरे साल भर के लिए लेकिन अगर आप
कूपन कोड ध्रुव 50 इस्तेमाल करेंगे तो
आपको 50% ऑफ मिलेगा यानी साल भर की आपके
लिए कॉस्ट पड़ेगी सिर्फ 199 लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा जाकर ट्री आउट
कर सकते हैं लेकिन अब बात करते हैं
दोस्तों और भी अजीबो गरीब फेनोमेना की कुछ
ऐसी चीज जिन्हें जानकर आप शौक हो जाएगी की
एक्जेक्टली कैसे कम करती है पहले है ये
वेग बोर्ड्स
इनकी स्पेलिंग
आपने बहुत सी फिल्मों में देखा होगा
एग्जास्ट पैरानॉर्मल एक्टिविटी
कन्ज्यूरिंग 2 इंडिया में भी जो फिल्म में
बनी है जैसे की ऐडेड इन डी गूंज जी5 पे एक
वेब सीरीज आती है उनमें भी दिखाया गया है
कहा जाता है बेसिक के लिए तरीका है
आत्माओं से बात करने का इस बोर्ड पर कुछ
अल्फाबेट्स और नंबर्स लिखे होते हैं और यस
और नो लिखा होता है एक ट्रायंगुलर सब
पॉइंटर होता है जैसे प्लेन चैट करते हैं
इसे इस्तेमाल करने के लिए लोग एक अंधेरी
सी जगह पर जाते हैं कुछ मामबत्तियां जलाते
हैं और आंखें बंद करके रिक्वेस्ट करते हैं
की ही आत्मा हमारे पास ए जाओ कोई आत्मा
अगर इधर-उधर घूमने लग रही है तो हमारे से
बात करो आप फिर वो अपना हाथ इस पॉइंट पर
रखते हैं लोग और आत्माओं से सवाल पूछते
हैं और आत्मा अगर यस और नो में जवाब देगी
तो अक्सर लोगों का हाथ इस ट्रायंगुलर
पॉइंटर से यस और नो की तरफ मूव करने लग
जाता है अब इंटरेस्टिंग चीज ये है दोस्तों
की लोग अपना हाथ खुद से इधर-उधर मूव नहीं
करते कुछ लोग करते होंगे जो मजाक के लिए
कर रहे हैं लेकिन एक्चुअली में बहुत से
ऐसे लोग हैं
वेग बोर्ड्स का इस्तेमाल करते हैं और खुद
से अपने हाथ को इधर-उधर मूव नहीं करते
इनका हाथ अपने आप इधर-उधर मूव होने लग
जाता है स्पिरिट्स
कैन यू स्पीक तू अस आर यू देयर
और इन्हें लगता है की आत्मा ऊपर से इनके
हाथ को हिलाने लग रही है ये आत्माओं से
बात कर का रहे हैं ऐसा कैसे पॉसिबल हो
सकता है इसके पीछे एक साइंटिफिक फिनोमिना
है इडिएम मोटर इफेक्ट एक ऐसा साइकोलॉजिकल
फेनोमेना है जहां पर हम अनकॉन्शियसली अपनी
बॉडी की मूव मेंट करते हैं हमें बिना
कॉन्शियसली पता हुए हमारा हाथ कहीं पर
हिलने लग रहा है और हमें उसका पता भी नहीं
है अक्सर आपने देखा होगा जब आप सोने चलते
हैं बिस्तर पर नींद आने से सिर्फ कुछ मिनट
पहले अक्सर आपको ऐसी फीलिंग आती होगी की
आप कहीं से गिर गए स्लिप कर गए या नीचे
गिर रहे हो और एक झटका से आपकी नींद खुल
जाती है इस चीज को नाम दिया जाता है
आपकी बॉडी अनकॉन्शियसली मूव कर रही है
आपकी बॉडी को लगा की वो गिर रही है नीचे
से और अचानक से एक झटका लगता है अब
हिप्निक जर्क इडिएम मोटर इफेक्ट से अलग
चीज है लेकिन सिमिलर है की हिप्निक जर्क
आपको तब होता है जब आपको नींद आने वाली
होती है लेकिन एडीओ मोटर इफेक्ट आपको
जागते हुए देखने को मिल सकता है एनवीसी
बोर्ड्स में अगर आपका हाथ इधर उधर हिल कर
यस या नो की तरफ अपने आप जाने लग रहा है
तो ये इसका एक बड़ा एग्जांपल है आपका
ब्रेन आपकी बॉडी को सिग्नल दे रहा है उसे
तरफ मूव करने के लिए और आपको कॉन्शियसली
इस चीज का पता भी नहीं है एग्जांपल से
समझना चाहेंगे तो इस चीज को अभी आप अपने
घर बैठे बैठे खुद एक्सपीरियंस कर सकते हैं
एक पेंडुलम लेकर आएंगे पेंडुलम नहीं है तो
एक छोटे से वजन को किसी धागे पर अटका
दीजिए आपका बटन हो सकता है या अपनी रिंग
को ले लीजिए और स्ट्रिंग पर अटका दीजिए अब
मेरे पास इनमें से कुछ भी नहीं है तो मैं
आपको यह चार्जर से एग्जांपल दिखाता हूं ये
भी एक तरीके से पेंडुलम का कम कर रहा है
देखो ऊपर नीचे घूमने का तो इसमें आपको
क्या करना है अपने हाथ को सामने रखिए और
नॉर्मली ये जो वजन है अपने आप इधर-उधर
हिले जा रहे हैं बस अपने मैन के अंदर
सोचते रहो की मुझे इसे एक क्लाकवाइज
डायरेक्शन में गोल गोल घुमाना है
क्लाकवाइज डायरेक्शन में गोल गोल घूमने और
धीरे-धीरे आप देखेंगे की ये उसी डायरेक्शन
में घूमने लग जाता है अपने आप ये चीज
चार्जर के साथ इतनी अच्छी कम नहीं कर रही
क्योंकि धागा ज्यादा पतला नहीं है लेकिन
अपने आप इसमें आपको मूवमेंट देखने को
मिलती है अब अगर आप सोचेंगे है की मैं
चाहता हूं यह एंटीक्लाकवाइज घूमे तो ये
एंटी क्लॉक वाइस घूमने लग जाता है बिना
आपके बिना आप कुछ किए कॉन्शियसली आप
मूवमेंट नहीं कर रहे हो अपने हाथ से लेकिन
आपका ब्रेन अपने आप बस सोच रहा है एंटी
क्लॉक वाइस करना है तो यहां पर ये
एंटीक्लाकवाइज मूवमेंट देखने को मिल रही
है खुद ट्री आउट कर लीजिए तो जो लोग वेग
बोर्ड्स में सही में विश्वास रखते हैं
जिन्हें लगता है की सही में वो किसी आत्मा
से बात करने लग रहे हैं उनके दिमाग में
अनकॉन्शियसली इमेजेस और मेमोरीज क्रिएट
होती है उसे आत्मा को लेकर उसे इंसान को
लेकर जो मार चुका है वो जब सवाल पूछते हैं
उनका दिमाग उन मेमोरीज और इमेजेस को
इस्तेमाल करके रेस्पॉन्ड करता है और उनका
ब्रेन अनकॉन्शियसली उनकी बॉडी को मूव करने
को कहता है इस चीज को लेकर कई साइंटिफिक
स्टडीज भी कारी जा चुकी है एक सिंपल टेस्ट
है इसका ब्लाइंडफोल्ड टेस्ट अगर सही में
कोई आत्मा को उसे पॉइंटर को घुमा रही होती
तो जब लोगों को ब्लाइंडफोल्ड पर लगा दिया
जाता है लोगों की आंखें बंद कर दी जाती है
तो भी वो सही डायरेक्शन में मूव करना
चाहिए पॉइंट है लेकिन एक्चुअली में होता
क्या है की वो सही डायरेक्शन में मूव करने
की जगह अजी करीब रिस्पांस देता है वह अगर
लोगों को देखता ही नहीं है कहां पर है तो
उसे उसे पॉइंट को कहीं पर भी पॉइंट करने
लग जाते हैं यही वीडियो मोटर इफेक्ट हमें
उन लोगों
में क्लेम करते हैं की वो posest हो चुके
हैं उनके अंदर किसी की आत्मा घुस चुकी हर
केस में ऐसा नहीं है की लोग झूठ बोलने लगे
हैं अगर उन्हें लगता है की उनके अंदर
आत्मा घुस चुकी है और वो इस तरीके से बीएफ
कर रहे हैं तो एक्चुअली में ऐसा हो सकता
है की उनकी बॉडी अनकॉन्शियसली मूवमेंट्स
कर रही हो उनके बिना पता हुए इसलिए उन्हें
ऐसा लगने लग रहा है की मैं तो posest हो
गया हूं ये posest हो गई मेरी बॉडी बिना
मेरे कंट्रोल के मूव करने लग रही है
अनकॉन्शियस माइंड का कमल है
सिमिलरली कुछ लोग कहते हैं की उन्हें
ऑटोमेटिक राइटिंग का गिफ्ट मिला हुआ है वो
आत्माओं से बात करके अपने आप उनका हाथ
चलने लग जाता है वो लिखने लग जाते हैं से
चीज है ये फिर से ज्यादातर लोग जो ऐसा
कहते हैं वो तो obbviesli झूठ बोल रहे हैं
लेकिन जो सच भी बोल रहे हैं इनमें से उनके
साथ यही इडिएम मोटर इफेक्ट देखने को मिल
रहा है लेकिन ये इफेक्ट को साइड में रखकर
उन गोश्त हंटर्स का क्या जो इतनी
इक्विपमेंट लेकर जाते हैं भूतों को पकड़ने
के लिए उसकी भी थोड़ी एनालिसिस कर लेते
हैं अक्सर ये जो कैमरा इस्तेमाल करते हैं
गोश्त हंटर्स ये इंफ्रारेड कैमरा इस्तेमाल
करते हैं जो थर्मल पेटर्न्स कैप्चर करता
है ये भूतों को इसी थर्मल कैमरा में पढ़ते
हैं जैसे देख कर लगता है की ये नेगेटिव
फोटोग्राफ ली हुई हो
[संगीत]
रियलिटी में दोस्तों जहां पर टेंपरेचर
चेंज होता है वह चीज आपको इंफिनिटी कैमरे
में बड़े अच्छे से दिखती अब खुद ही सोच कर
देखिए अगर आप चेयर पर बैठेंगे अपनी बाग को
पीछे रब करेंगे पर तो थोड़ी हिट जेनरेट
होगी और वहां से अब खड़े हो जाएंगे उसे
चीज को इंफ्रारेड कैमरे में देखेंगे तो
आपको दिखेगा की ऐसा लगेगा की चेयर पर कोई
बैठा हुआ है असलियत में क्या है वहां पर
थोड़ी सी ज्यादा गर्मी है अभी भी मौजूद द
चेयर की इसी चीज का एक और इंटरेस्टिंग
एग्जांपल है अगर बाथरूम से आप निकल कर ए
रहे हैं और आपके पैर गिले फरिश्ता पर चल
के जाएंगे उसे इंफ्रारेड कैमरे में
देखेंगे ऐसा लगेगा की भाई यहां से तो भूत
चल के गया है क्योंकि आपके पैरों का
टेंपरेचर अलग है आपकी बॉडी के टेंपरेचर इस
इंटरेस्टिंग वीडियो को देखिए यहां पर जो
और डिटेल में से समझता है ऐप्स यू आर ऑल
सिटिंग अराउंड डी डेरिंग रूम टेबल हेविंग
सेंस कॉलिंग ऑन डी फेवरेट फ्रॉम डी फास्ट
फ्रॉम माय पैरेंट माइक कैच कूद बी सैम ऑन
डी सिटिंग इन अन शेयर फॉर हाउस मदर फादर
कम डी माइंड एंड सी अलसो क्रू ऐप वैन
अबाउट शोस विनिंग अप गेम्स फॉर वॉच
इन दिस आर हर
मिस्टेक इन फॉर समथिंग एल्स अब इसके अलावा
ये घोष हंटर्स अपने साथ अक्सर एक ईएमएफ
मीटर लेकर चलते हैं ये एमएफ मीटर भी बड़ी
इंटरेस्टिंग चीज है अगर आपके आसपास कोई
सेल फोन है या तू वे रेडियो है या किसी भी
तरीके का इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस है जहां से
इलेक्ट्रोमैग्नेटिक वेव्स निकलती है ये
मीटर पे रीडिंग दिखने लग जाती है एक
कंप्यूटर माउस से लेकर कैमरा बैटरी की पैक
तक इस मीटर को इधर-उधर सुई कर सकता है
इसकी फ्री अक्सर उसे करते हैं मोशन सेंसर
लाइट्स अगर कोई चूहा भी किसी खंजर
बिल्डिंग में साइड से निकल कर जा रहा है
तो इमोशंस एंड सेट टर्न ऑन हो जाएगा और ये
कहेंगे देखो भूत दिख गया यहां पर लेकिन इन
सारी टेक्निकल चीजों का इस्तेमाल करके जो
बकवास सुनाई जाती है उसे टीवी पर ऐसे
प्रेजेंट किया जाता है की सही में यहां पर
भूत दिख गए ये चीज अमेरिका में भी कारी
जाती है इंडिया में भी कारी जाती है बहुत
से देशों में कारी जाती है आज तक पर एक
टीवी शो आता है अद्भुत अविश्वसनीय
kalpaniy करके जिसमें हॉरर बैकग्राउंड
म्यूजिक के साथ कुछ टैक्स चलता है और एंकर
श्वेता सिंह भूतों के बारे में लोगों को
दिखाती हैं
यह लोग अगर 2000 के नोट में नैनो चिप ढूंढ
सकते हैं तो यह भूतों को भी ढूंढ सकते हैं
लेकिन क्या किया जाए टीवी पर भूत दिखाने
से टीआरपी मिलती है सिनेमा में भूत दिखाने
से बॉक्स ऑफिस का पैसा मिलता है और आजकल
तो यूट्यूब भी भूतों की कहानियां दिखाने
लग गए हैं एक्चुअली में कुछ गलत नहीं है
सब करना एस लॉन्ग एस एंटरटेनमेंट के तौर
पर इन चीजों को दिखाया जा रहा है हॉरर
फिल्में मुझे भी देखनी पसंद है बड़ा दिल
मिलता है उन्हें देखकर दर की जो फीलिंग
आती है मजा आता है उससे लेकिन अगर कोई
टीवी शो फिल्म या कोई भी यूट्यूब पर
वीडियो कहता है की यहां पर पक्का पक्का
कोई भूत देखा है ये भूत और ये आत्मा तो
असली है ये चीज बकवास लोगों को एंटरटेन
करना एक अच्छी चीज है लेकिन लोगों को झूठा
विश्वास दिलाना बेवकूफ बनाना और सुपर
स्टेशन को बढ़ावा देना ये बहुत गलत है
अच्छा वैसे उसे डिंपल कपाड़िया वाले केस
का क्या जिसकी बात मैंने वीडियो को शुरू
में कारी थी एक्चुअली में बात ये है
दोस्तों की उसे फिल्म में लेकिन मैं डिंपल
उसे रोल को खुद ही निभा रही थी जो गोश्त
का रोल था उनका कैरक्टर ही उसे पर आधारित
था जब उन्होंने ये गोश्त काउंटर
एक्सपीरियंस किया तो उन्होंने जाकर
पद्मिनी देवी को बताया दी एस वेल प्रिंसेस
उन्होंने रिप्लाई दिया की एक्चुअली में
डिंपल पूरे दिन से शूटिंग करने लग रही थी
भूत बांके तो कोई बड़ी चीज नहीं है की
उनकी दिमाग में चीज बैठ गई हो और उसकी वजह
से ये डेलूजन उनके साथ हुआ हो
और शूटिंग ऑल डेज़
सो देयर फॉर आते नाइट शो व्हेन यू थॉट एवर
डी एल्स विद आप भी जो करना रहिए इन चीजों
को लेकर वीडियो पसंद आया तो यहां पर और
मिस्ट्री रिलेटेड वीडियो देख सकते हैं
क्लिक करके बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]