तो फिल्म की शुरुआत में हमें नामी नाम की
एक लड़की दिखाई जाती है जिसकी आंख नाम
बचने पर खोल है
जिसकी ऑफिस में कम करते वक्त किसी से
बातें करती वक्त और पार्टी में भी बस
मोबाइल ही इस्तेमाल करती रहती है पार्टी
करने के बाद रात को वो बस के जरिए घर जा
रही होती है वहां उसकी आंख लग गई थी उसे
पता नहीं चलता और उसका मोबाइल गिर जाता है
तो सिर्फ मोबाइल का ख्याल ही नहीं रहता
मोबाइल के बगैर ही वो अपने घर ए जाती है
जिसकी बात वो एक लड़की को मिल जाता है फिर
अगले दिन भी नामी अपने घर ही नहीं सोई हुई
थी जहां तभी उसकी दोस्त आकर उसी जगह होती
है और तब नामी को ख्याल आता है की इसका
मोबाइल गायब है इसीलिए उसे ढूंढने लगती है
पर जब मोबाइल नहीं मिलता तो अपने नंबर पर
कॉल करती है और फोन एक औरत उठाती है असल
में जिस लड़की के पास फोन था वो अपनी मॉम
की रिकॉर्डिंग के जरिए उसे बातें कर रहा
था मतलब उसकी मुंह में रही थी और वो उनकी
आवाज़ ही नाम को सुना रहा था वह औरत उसे
बताती है की तुम्हारा मोबाइल मेरे पास
आती है जिस पर वह मां भी जाता है
पर पासवर्ड
जंगलों में एक लड़की की लाश मिलती है
जिसकी हालत काफी खराब थी क्योंकि कॉफ़ी भी
रहने से उसी मारा गया था इस केस को एक
ऑफिसर देख रहा था जो अपने साथी को कहता है
की इस कद खून का शेक मुझे अपने बेटे जून
पर है जो पिछले साल सालों से गायब है जून
और कोई नहीं बल्कि वही लड़का था जिसे मामी
का मोबाइल मिला था तो इस सिलसिले में इस
ऑफिसर ने बहुत सारी चीज भी बताती होती है
तो उसका साथी कहते हैं की आपको बस शेयर की
पर उसी पर करने के लिए हमें सबूत इकट्ठा
करने होंगे उधर नामी अपने दाद की होटल में
आकर उनसे मिलती है उसे पता चलता है की
मेरी दाद का इंस्टाग्राम अकाउंट भी है तो
यह जानकारी उसी काफी खुशी होती है अब तभी
नानी के पास उसी औरत की कॉल आती है जिसके
पास उसका मोबाइल था वो कहती है की गलती से
तुम्हारी मोबाइल की स्क्रीन टूट गई है
मैंने उसे ठीक करने के लिए मोबाइल की एक
दुकान पर भेज दिया है तो तुम उसे पर जाकर
अपने मोबाइल ले सकती हूं थोड़ी ही देर बाद
नाम ही अपना मोबाइल लेने के लिए उसे दुकान
पर पहुंच जाती है जहां उसे जॉन भी दिखता
है जिसमें मांस लगाया हुआ था वो नरमी के
मोबाइल की डिटेल्स में उसका पासवर्ड भी
पता लगवा देता है और फिर उसका मोबाइल ठीक
करने की दौरान वो उसमें एक है करने वाला
सॉफ्टवेयर भी डाल देता है और उसके मोबाइल
का एक डुप्लीकेट फोन बनाकर नामी को दे
देता है वो भी वहां से चली जाती है अब जो
जो नाम है अपने मोबाइल पर कह रही थी वो
सब्जियों भी देख रहा था क्योंकि उसने नामी
की मोबाइल को अपने कंट्रोल में कर दिया था
और यह भी उसी चला सकता था वो उसके चीयर्स
इन्हीं मैसेज पर वो किसी बात करती है कॉल
यहां तक की खुद मामी पर भी कैमरा के जरिए
नजर रख रहा था फिर रात में जब नाम ही अपने
डैडी होटल में कम करवा रही थी तो जब जून
भी वहां आता है और उसे बताता है की मैं
यहां आता रहता हूं वो उसे इसलिए नहीं
पहचान पाती क्योंकि दुकान में उसने मांस
लगाया हुआ था वो नामी से यहां की सबसे खास
शराब मांगता है अब क्योंकि वो उसके मोबाइल
पर नजर रख रहा था तो उसे सब पता चल जाता
है की नानी को कौन-कौन सी गेम्स पसंद है
और किन-किन चीजों में उसके दिल करती है
जिससे वह इंप्रेस मुतासिर कर लेटा है और
अब उसे अपने बारे में भी बताता है की मैं
एक ऐसी कंपनी में जॉब करता हूं जो
सॉफ्टवेयर कंप्यूटर और इंटरनेट से जुड़े
सारे कम करती है उन दोनों को बातें करते
हुए नामी के दाद भी देख रही थी फिर रात को
नामी अपने दोस्तों से बातें करते-करते सो
जाती है और पूरी रात जीवन उसका मोबाइल ही
चेक करता रहता है जिससे वो उसके बारे में
हर एक जानकारी और राज जान चुका था जिसके
बाद अगली सुबह नामी अपनी ऑफिस आती है वह
दरअसल्या कंपनी में कम करती थी उतरा जो
अपनी पिछड़ेशी कार्य यानी उसे लड़की की
तस्वीर देखता है जिसका उसने किया था जो और
कोई नहीं बल्कि वही थी जिसकी नाश जंगल में
से मिली थी इसके बाद वो अपना अगला शिकार
नामी को चुनता है मामी के पास उसकी बॉस
आती है कहती है की हमारी कंपनी को एक काफी
बड़ा प्रोजेक्ट बिना साथ ही तुम भी काफी
अच्छी सी कम कर रही हो मैं तुमसे बहुत खुश
हूं इसीलिए मैं तुम्हारी सैलरी
पर तुम इस बारे में बाकी साथियों को मत
बताना अब उनकी ये सारी बातें जून में भी
सुन्नी थी जून की डेट गहरा पहले अपनी वाइफ
से बातें करने लगती है पर जून के बारे में
उन्हें कोई बात नहीं बताती हालांकि उन्हें
पता होता है की जून और उसकी मॉम आपस में
रपटे में और बातें करती रहती हैं वो फिर
अपनी वाइफ को बताते हैं की शहर में एक
लड़की का खून हुआ है जिसका शक मुझे जीवन
पर है और मैं ये बात जानता हूं की तुम
उससे राप्ती में हो क्योंकि मैंने
तुम्हारी और उसकी बातें सुन ली थी जिसे
सुंदर वो बोलती है की नहीं मैं नहीं मानती
मेरा बेटा ऐसा नहीं कर सकता हूं किसी का
खून भला क्यों करेगा
ऑफिसर के पास उनके दोस्त का मैसेज आता है
जो कहते हैं की मुझे जो उनकी लोकेशन का
पता चल गया है यदि मुझे यहां रहता है उसे
जगह का पता उधर नामी अपने प्रोजेक्ट पर कम
करेगी
सारी चीजों को चेक करने दिखता है जिम उसी
नामी का दूसरा मोबाइल भी मिल जाता है यानी
वो एक नहीं दो मोबाइल इस्तेमाल करती हैं
की जिस जगह के बारे में मैंने आपको बताया
है इन्हें झूंगी लोकेशन बताएं जिला है की
वहां सबसे चोरी रह रहा है तो वो ऑफिसर इन
जून की डेट उसे जगह पर जाने के लिए अकेले
ही निकल पड़ती है वह पूछते हैं तो घर के
अंदर भी चली जाती है
नेल पॉलिश भी मिल जाती है जिससे उन्हें
पता चल चुका था मेरे बेटे जून नहीं किया
है से जो एन अपने दाद को उसे कमरे
से बाहर बुलाता है और जब वो वापस दोबारा
अंदर जाती है तो जून वहां की हर एक चीज
सबूत सारी कागजात को बर्बाद कर चुका था
जीवन अब दोबारा से नामी की होटल में जाता
है और उसके डेड से मिलकर उन्हें भी यही
बात कहता है की मैं यहां आता रहता हूं और
यहां की सबसे खास शराब मांगता है उसे
देखकर नामी की डेट समझ जाते हैं की ये झूठ
बोल रहा है ये हमारा रेगुलर कस्टमर नहीं
है मतलब ये रोज रोज नहीं आता
है और रात को जब वो बाप बेटी घर जा रही थी
तो उसकी डेढ़ मामी को कहती है की झूठ एक
नंबर का झूठा इंसान है वो हमसे कुछ ए रहा
है क्योंकि वो दूसरी बार आया है होटल में
उससे पहले कभी भी नहीं आया मुझे वो ठीक
नहीं लग रहा की तुम मुझसे दूर रहो जिस तरह
दाद मुझे तो ऐसा कुछ नहीं लगता मैं ठीक है
मैं इसे दूर रहूंगी अब उनके बीच की सारी
बातें जून में भी सुन ली थी रात को नाम ही
अपने दोस्त के साथ ही वो उसे भी जून के
बारे में बताती है की अगर वो थोड़ा सा
उंगलियों बदले यानी बाल छोटे करवाले और
चश्मा उतार दी तू बहुत ही प्यारा लगेगा
उसकी दोस्त कहती है की मैं भी उसे देखना
अति उत्तम नामी उसी वादा करती है
जहां वो इन्हें बताती है की मेरी बेटी का
मोबाइल कहीं गिर गया था फिर उसकी स्क्रीन
टूट गई और मेरी बेटी को मोबाइल पर एक
मोबाइल्स की दुकान से था जिसके बाद से ही
उसके साथ अजीबो गरीब होना शुरू हो गई थी
और उसकी बात फिर किसी ने उसे मार दिया की
मॉम से ही वादा करती है की ऑपरेशन ना हो
उसकी कोने को हम ढूंढ कर ही रहेंगे नामी
की डेट पर जब किसी कम से बाहर आते हैं तो
जून उन पर हमला करके उन्हें पकड़ लेटा है
इसी रात पुलिस को जंगल में से एक साथ
मिलती है इस वजह से ऑफिसर को काफी दुख
होता है जब नाम की आंख खोल है तो वो देखती
है की उसकी वो उसकी तकरीबन 8 को ईसाई हुई
है साथियों से अपने मोबाइल पर वह सारी
मैसेज भी मिलते हैं जिन न्यूज़ ने अपने
दोस्तों को काफी बुरा भला कहा होता है
इसके अलावा अपनी बॉस के बारे में भी काफी
उल्टी-सीधी बातें की हुई थी एक पोज भी
डाली थी जिसने उसने बता दिया था की वो
उसने मेरी सैलरी दुख की कर दी वो अपनी
ऑफिस जाती है जहां उसकी टीम उसी कॉफ़ी
नाराज थी सबको सबको बताती है की मैं नहीं
जानती हूं सब किसने
बात करती है पर उसकी बॉस ने भी जॉब से उसे
निकल दिया होता है वो उन्हीं भी काफी
समझने की कोशिश करती है की देखिए मेरे बात
कहिए किम कारी कोई भी पोस्ट कोई भी मैसेज
बिल्कुल सही नहीं किया मुझे लगता है किसी
ने मेरा मोबाइल कर लिया है कोई मुझे बस ए
रहा है मतलब मेरे मोबाइल को कोई अपनी
कंट्रोल में लेकर चिल्ला रहा है तो जरूर
उसे नहीं किया होगा इस पर उसकी बॉस उसे ही
साबित करने का कहती है और धक्की मारकर उसी
वहां से निकल देती है इस चीज से काफी दुख
होता है वो सीधा अपने दोस्त के पास जाती
है और उसी सब के बारे में बता कर काफी
रोने लगती है
तब उसकी दोस्त उसी सहारा देती है उसी
संभालती है
वह सोचता है की नामी अपने दोस्त के काफी
करीब है तो पहली राशि से इसे हटाना होगा
और उसकी दोस्त पुलिस स्टेशन जाती है और इस
सब के बारे में बताती है की ये सब आपके
साथ ऑनलाइन हुआ है इसलिए हम आपकी कोई मदद
नहीं कर सकते जिसमें भी आपके साथ ऐसा किया
हम उसे नहीं पकड़ सकेंगे यह सुनकर उसकी
दोस्त को काफी गुस्सा आता है जिसकी बात
दोनों यहां से चली जाती है जो नामी की डेट
के घर पर ही रह रहा था क्योंकि उसने
उन्हें वहां बंद के रखा हुआ था वो उनकी
मोबाइल से नामी को मैसेज भी करता रहता की
उसी शत ना होती मेरी दाद को इसलिए
दोनों फिर होटल में आकर बाथिंग करने लगती
है इस बारे में सोच रही थी की आखिर ऐसी
हरकत कौन कर सकता है की इस बारे में पता
लगवाने के लिए हम एक ऐसा इंसान चाहिए जो
कंप्यूटर और इंटरनेट में काफी माहिर हो अब
तक यह जून भी ए गया था जिसके लिए नामी जूस
लेने जाती है और वो उसकी दोस्त के साथ
मिलकर अनामिका फोन चेक करने लगता है वह
फिर जब यह तो जून उसी बताता है की किसी ने
तुम्हारा मोबाइल हैक किया हुआ है उसे
इंसान ने तुम्हारी मोबाइल में एक ऐसा
सॉफ्टवेयर डाला है जिससे तुम्हारा मोबाइल
उसी कंट्रोल में ए गया है और तुम जो भी
करोगी उसी पता चल जाएगा और मोबाइल को वो
अपने तरीके से भी चला सकता है
और बताता है की यह कम किसी करीबी का है वो
करीबी जिसे तुम्हारी मोबाइल का पासवर्ड भी
पता है क्योंकि पासवर्ड खोलने के बाद ही
उसने ये सब किया होगा ना अब तभी उन दोनों
की तस्वीर चुटकी सी नामी की दोस्त बना रही
थी जिसे उसी कॉफ़ी यूपी लगता है वो भी
होटल में जब आती है तो उसकी दोस्त उसे एक
खबर दिखाती है जिसमें पुलिस को एक साथ 8
राशि विनी थी अब उसकी दोस्त नोट कर ली थी
ना में मुझसे बात नहीं कर रही हूं इसकी
वजह पूछती है की तुम मेरी बात क्यों नहीं
सुन रही तुम्हारा मूड भी खराब है क्या हुआ
नाराज हूं जिस सुनकर नामी भटक जाती है
कहती है की मुझे तुम पर शक है ऐसा मेरे
साथ तुमने किया होगा क्योंकि मेरी पासवर्ड
तो सिर्फ तुम ही जानती हूं जिस के दोस्तों
काफी बुरा लगता है वो कहती है की तुम कल
की आई उसे लड़की जून की वजह से मुझमें पर
शक कर रही हो अभी तुम्हें ऐसे को लगता है
तो मैं तुमसे दूर चली जाती हूं इतना कहने
के बाद वो नामें से अपनी दोस्ती तोड़कर
चली जाती है वह कॉफ़ी दुखी थी रो रही थी
और यह चीज जीवन भी देख लेटा है उदयपुर इस
मणि लोगों की राशि जप को उठा रही थी तब
उनका समान भी देखा जाता है जो देखकर ऑफिसर
काफी परेशान हो गई थी तब उनका शादी कहते
हैं की ये कम आपका बेटा ही कर रहा है हम
जानते हैं तो हमें उसी पकड़ कर रोकना हुआ
जल्द से काफी तक निकल गई टिप ऑफिसर कहती
है तो सबसे पहले तुम उसे मोबाइल की दुकान
को ढूंढो जहां जीवन कम करता है इस तरह
उसका साथी हां बोलता है और ये दोनों वहां
से निकल जाती है नामी होटल में बैठी अपनी
और अपने दोस्त की वीडियो देख रही थी वो
काफी दुखी थी और अपने मोबाइल गिरा देती है
जिसकी स्क्रीन पीसी टूट जाती है उधर ऑफिसर
और उनके साथी को जो उनकी मोबाइल्स की
दुकान मिल जाती है पर उसने यहां की हर चीज
को तबाह पर बात कर दिया था लेकिन कुछ पीपल
की जरूरी आर्ट क्रिसमस के बारे में पता
चलता है जो और कोई नहीं बल्कि वही लोग द
ऑफिसर बताते हैं की मुझे नॉर्मल लड़की की
डिटेल्स भी पता है जो मरने वाली है वो
डिटेल्स उन्हें जून के घर से ही मिली थी
तो अब हमें उसको बचाने ना चाहिए जिस संकरण
का साथी कहते है की हमें इस सब के बारे
में खबरों में चिड़ा देना चाहिए ताकि जून
को जल्द से जल्द पकड़ा जा सके अब तबीयत
नामी भी ए जाती है उसने इन दोनों की बातें
सुनी थी और जब वह जून का नाम देखती है तो
समाचार
नहीं मुझे बसाया है उसने मेरे मोबाइल है
तुर्की वो सारी मैसेज और पोस्ट की थी उसकी
वजह से ही मैं आज अकेली हूं मेरे पास
नौकरी भी नहीं है और मेरी इतनी अच्छी
दोस्ती मुझे छोड़ कर चली गई है वो मजीद जो
उनकी कंपनी में कॉल करती है जहां से उसे
पता चलता है की इस नाम का कोई भी वर्कर
यहां कम नहीं करता
है और वो फैसला करती है की मैं उसे अपना
बदला लेकर उसे सबक सीखकर रहूंगी उसकी
बातें ऑफिसर ने भी सुन ली थी पर वह उसे यह
बात नहीं बताती की जो एक सीरियल किलर भी
है यानी जिसने ना जाने कितने लोगों को मार
दिया है पर वो सिर्फ यह कहते हैं की मैं
भी झूठ को पकड़ना चाहता हूं वह अच्छा
लड़का नहीं है
कर लेती है की मैं ऐसा करूंगी
मैं आप लोगों को भी बता दूंगी तो उसे
पकड़ने के लिए आप लोग ए जाना जिस पर वह
दोनों ऑफिसर मां जाते हैं अगले दिन जून के
पास नामी का वैसी जाता है जो उसे मिलने के
लिए बुलाती है उसके घर के वही नीचे दोनों
पुलिस ऑफिसर गाड़ी में जो उनकी आने का
इंतजार कर रही थी अब जीवन नामी की ख्वाहिश
के मुताबिक अपना हुलिया बदलता है जिसे वो
अपने बाल काट कर चश्मा उतार कर उसे मिलने
जाता है वो उसके घर की बारे नीचे पहुंचता
है जबकि नामी ऊपर अपने घर में तैयार हो
रही थी लेकिन जब जून आगे बढ़ रहा था तो
दोनों पुलिस ऑफिसर कर लेती है पर उसका
चेहरा देखकर समझ जाते हैं की जो नहीं है
बल्कि कोई और नहीं है बदलने की वजह से
पहचान नहीं पाई अब जून उन दोनों को धमकाने
लगता है की मैं तुम्हारे खिलाफ रिपोर्ट
करूंगा
देख लूंगा तुम्हें
इतना कहने के बाद वो वहां से चला जाता है
वह नहीं बताती है की जो उनका मैसेज आया है
उसका कहना है
बाद में मिलूंगा वह फिर किए द की मैं अपना
मोबाइल ठीक करने के लिए दे रही हूं तब तक
दूसरा मोबाइल समान करूंगी और जब मेरा पहला
मोबाइल मुझे मिल जाएगा हम उसे पकड़ लेंगे
जिसके लिए ऑफिसर भी मां जाती है अब ऑफिसर
की पास पुलिस स्टेशन से कॉल आती है एक
ऑफिसर उन्हें बताता है की ये बात अब सबको
पता चल गई है की सारे खून और किसी ने नहीं
बल्कि आपकी बेटी जीवन की तो अब से आपको
किसी दूर रहना होगा ताकि आपको कोई खतरा ना
हो जिस संदर्भ काफी परेशान हो जाती है अब
नाम ही अपने दूसरे मोबाइल को निकलकर उसमें
अपनी सिम डालती है और ऑन करके उसे चलकर
बाहर आती है और फिर उसी कहते हैं की
तुम्हारी जान को भी खतरा है तो तुम भी
किसी ऐसी जगह पर चली जाओ जहां तुम रोज रह
सकती हो कहती है की मैं अपनी घर के घर चली
जाती हूं मेरे लिए ठीक जगह होगी जिसकी
बदबू ऑफिसर के साथ वहां जाने के लिए निकल
जाती है मुझे वहां पूछती है तो ऑफिसर उसे
इतना
नए नंबर से मैसेज जाता है मुझे उसे कॉल
करती है तो फोन बजाने की आवाज़ से यही इसे
घर से ए रही थी वो चोर चाहती है और फॉरेन
ऊपर जाकर शेयर करती है पर वहां पर कोई भी
नहीं था लेकिन वो फिर भी दर गई थी इसीलिए
ऑफिसर को फॉरेन कॉल करने लगती है पर तभी
उसका मोबाइल अपने आप ही चलने लगता है जो
देख वो समझ गई थी की जो उन्हें इस मोबाइल
को भी हैक कर लिया है उसे अपनी डायट की
फिक होने लगती है तो वो नहीं हर जगह ढूंढ
रही थी जहां उसे जून मिल जाता है वो कहते
हैं की अगर तुम अपनी डेट को जिंदा देखना
चाहती हो तो दोनों ऑफिसर को अभी मैसेज
करूंगी मैं यहां बिल्कुल ठीक हूं मैं
फोर्स हूं तो आप फिक्र मत करना हम 2 दिन
के बाद मिलेंगे अब ना चौधरी भी नामी अपने
दाद की जान बचाने के लिए उन्हें यह मैसेज
कर ही देती है वो यहां उसे पूछती है की
मेरी तुम्हारा क्या बिगड़ा था तुमने मुझे
ही क्यों पकड़ा तुम रहेगी मुझे तुम्हारा
मोबाइल बस में से मिला था तो इसीलिए मैंने
तुम्हें अपना शिकार चुना क्योंकि जाहिर
हीमोपाइल के जरिए मुझे तुम्हारी सब पता चल
सकता था तो बदला में तुम्हें फिर कैसे
छोड़ता हूं फिर वो नामी को बाथरूम में
उसकी डेट की पास लता है जहां उन्हें बंद
के रखा हुआ था वो नहीं मरने की धमकी देता
है तब नामी की थी की तुम मेरे दाद को मत
मारो प्लीज मैं कुछ भी करने को तैयार हूं
उसे खुद को टेप की मदद से बांधने का कहता
है और जब नाम ही उसकी मदद से ऐसा कर लेती
है तो वो उसकी डेट को डबोक कर मरने के लिए
पानी छोड़ देता है ये चीज नवमी भी देख रही
थी दुखी होकर वो रोने लगती है साथ ही वजन
को काफी बुरा बुरा भी कह रही थी तो वो उसे
भी उठाकर ठिकाने लगाने के लिए पर टिप लगा
देता है
जो पूरा ही पानी से भर गया था उसकी
तस्वीरें बनाकर उसकी बेबसी पर हंस रहा था
और वहां से बाहर निकल आता है
जिसकी बीच उन्होंने लिखा था नामी सिर्फ
कॉल करना मैसेज नहीं पर क्योंकि सर को
मैसेज करवाया था तो उन्हें पता चल गया था
की सिरोही जून ने किया है तो इसका मतलब वो
यहां रही थी जून को पकड़ने के लिए
ऑफिसर घर में घुस आई है
पर पीछे से उसकी दाद ऑफिसर आकर उसे पकड़
लेती थी मगर क्योंकि उनका बेटा नहीं होता
तो वह इसे मरने लगते हैं और अपने बेटे के
बारे में पूछते हैं
की तभी ऑफिसर का साथ ही उसी पानी से बहिनी
निकल कर मरने से बचा लेटा है और फिर उसी
मल मार कर कॉफ़ी सकती कर देते हैं और अपने
बेटे के बारे में पूछते हैं तब वह कहता है
मैं ही आपका बेटा हूं इस पर ऑफिसर मां भी
जाती है तो वो उन पर हंसने लगता है और
कहता है कितनी भी कफ हो तुम अपने बेटे की
पहचान भी नहीं है रिसेंटली सिर्फ भटक जाती
है और उसे दोबारा से मरने लगते हैं नहाने
को भी होश ए गई थी वो देखती है की ऑफिसर
की शादी उसकी डेट को होश में जाने की
कोशिश कर रही है ऑफिसर फिर जून का बाग चेक
करती है जिसमें से उन्हें जो उनके सारे
शिकारों का समान मिलता है यहां तक की जीरो
नंबर वाली शिकार कभी इन्हीं सबसे पहले
वाले शिकार का समय और कोई नहीं बल्कि उनका
बेटा जून था इस कोने के पास ऑफिसर की वाइफ
और उसकी बेटी की सारी डिटेल्स मौजूद
पहले ही इस कुरी ने उसे मार डाला और तभी
से जंकी पहचान लेकर इन्हें जीवन बनकर
लोगों को मार रहा है ये जानकर ऑफिसर को
काफी दुख होता है इसीलिए वो घर लेकर कोने
को मरने के लिए जाती हूं उन्हें बताता है
की मैं आज भी जीवन बनकर तुम्हारी वाइफ से
बात करता हूं कितने भोले हो आप लोग पता
लगवा ही नहीं पाए की जिसे तुम बात कर रही
हो अपना बेटा समझ कर वो तो तुम्हारी बेटी
का असली कातिल है उसकी ये सारी बातें नामी
भी सुन लेती है
ऑफिस से गर्म छीन कर उसे खोने को मार देती
है वह भी देखती है की मैं डेट को होश ए गई
है मतलब की वो जिंदा है इस बात से जिस बात
ही हो गए वो अपनी दाद के गले से लड़कर
काफी होती है फिर उसका इलाज करने के लिए
उसे एंबुलेंस के जरिए हॉस्पिटल भेज दिया
जाता है
कुछ दिन के बाद सभी को खोने के बारे में
पता चल जाता है यानी की वह ऑनलाइन ही
इंटरनेट के जरिए लोगों को पड़कर उन्हें
मारता है
बस इससे ज्यादा और कोई जानकारी
रख रहा था जिसे वो खुद भी देख लेती है पर
समझ नहीं पाती की ये कौन है तो या तो ये
खूनी ही हो सकता है जो शायद मारा नहीं
होगा या फिर ऑफिसर का बेटा भी हो सकता है
या कोई तीसरा इंसान भी हो सकता है जो अब
खोने की तरह ही ऑनलाइन पकड़ पकड़ कर लोगों
को मरेगा सिर्फ अपनी इंजॉयमेंट के लिए और
इसी सस्पेंस भारी सीन की साथ ही कहानी इदर
ही खत्म हो जाती है