ऑन करो
अब आधे से
लुट लो
[संगीत]
कि
कर्मण्येवाधिकारस्ते मा
फलेषु
कदाचन कनक
मां
कर्मफलहेतुर्भू मांते
संग गूंथ अधिकतर मणि ने
हुआ है
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
एक बार रखो जन्म देने वाला बाप
एक परिवार को जन्म देने वाला पिता अ
कि दोनों ही अपने खून-पसीने से
मैं अपने पौधों खींचते हैं
कि न सिर्फ अपनी पेड़ से
कुछ के साए से भी प्यार करते हैं
है क्योंकि उसे उम्मीद है एक ड्रोस
और जब जिंदगी से थक जाएगा यह साया उसके
काम आएगा तो
ब्लुटूथ
कर दो
यह मोह
[संगीत]
कि हम भर भर से
रुत आए रुत जाए के
खेल
हरमों समय की
खुशबू
चलें कि के
पास
बुढार घर सजाएं
बागों के हर फूल को अपना समझे अब हुं
हर घड़ी करे रखवाली
अधिपति डाली-डाली चीज प्रॉब्लम प्रॉब्लम
प्रॉब्लम
[संगीत]
में मौजूद
के बाद विकास कब है
के
बाबजूद
बाग
कुमार पवन कुमार
ओम उठ जाग
मुसाफिर
भोर भई
जरा
राधे-राधे चोर
मुसाफिर
हूं यारों
ताजमहल आ जाए फिर हम तोहर ओठवा से रहते आ
पिछवाड़े तो रहते हो अब तुम्हारी तो हम कि
सामने वाला कोठी जान है वह किराए पर दिए
हो और तुम्हारे मकान मालिक जब यह निकालते
हुए कहा तो कोठारी का दिमाग को सुबह सुबह
मूड खराब नहीं करो अरे पहले तो अपना प्रेम
में फंसाए के हमरे भैया बन बैठे हमारे
मुसलमान ही खोला तो बड़े इकट्ठी खाली करने
वाले चोर दुख दर्द दूर को टीम पिछले देख
ले सश्रीअकाल भाषाओं सत श्री अकाल तख्त
बदल डालो
250 तो
कुत्ता कुत्ता था
है तो कोई बात नहीं रामअवतार मीणा दोस्त
है कल देखना है
[संगीत]
कि अ
कुछ करो भाई चलो ए
है
[संगीत]
लेकिन आप और बैठो ऑप्शन है
कि
अ अजय मोहन प्यारे क्या करूं जिस वक्त आप
घर पर जाते हैं वहां सेवक मुझे ऐसे गहरी
नींद आती है कि आंख नहीं खुलती ॐ गुरु जी
आप क्यों
बिल्कुल नहीं ले जाते हैं ताकि हम जब वापस
लौटे तो दरवाजे पर मुस्कुराता हुआ चेहरा
सब्सक्राइब कीजिए यह सिलसिला जारी रहेगा
कर लेते
हैं यह
बहुत ही अ
कि अ
220 यह लीजिए कि अब उसका
मरना तय है
[संगीत]
कि इतने बड़े हो गए सीखते क्यों नहीं और
मर्डर मुश्किल है तो फिर इसका क्या हो तो
हम नहीं सुधरोगे
सामने रख दी फिर भी रोज और जान-बूझकर छोड़
आते हैं कि लक्ष्मी के हाथों में तो मैं
जैसा कि हाजिर हुए और यह अ
[हंसी]
[संगीत]
हुआ है
कि
कोई
नमस्कार भाई साहब प्रणाम भैया ठीक हो वह
बुखार उतरा की नहीं उतरा किया है चलो
अच्छा है
यह तो बस बातों से कुछ करना आता है चाहते
तो ऑफिस से छुट्टी नहीं ले सकते थे क्या
पर नहीं अपने गांव के आगे इन्हें कुछ याद
रहे तो ना अ
प्लेन मोड नमस्ते क्या बात है भाई साहब
कुछ परेशान नजर आ रहा कि मैं क्या बताऊं
आपको यहां से पैसा निकालकर फौरन अस्पताल
जाना है बहू को लेबर रूम में भर्ती कराकर
आए हैं लेकिन यह तो कुछ समझ में नहीं आ
रहा है तो इसमें परेशान होने की क्या बात
है हमारे यहां atm मशीन है वहां जाइए तो
आप रोज मिल जाएगा आपको अच्छा आ आ
मैं तुम्हारी लविंग हसबैंड यह मैं लविंग
में किसके लिख रही
हंसना भूल गए ऑफिस जाकर तो एक फोन कर सकते
थे शाम को जब मैं बात नहीं करुंगी हमारा
जो मेडिकल ब्रांच है वह आसानी से आधे घंटे
लगे थे रिक्वायर्ड अमाउंट कपड़ा बना कर
स्कूल भेजना बच्चों को प्रॉब्लम सॉल्व हुआ
मल्होत्रा साहब होता तो सबके पास है अगर
दिमाग है
की मेज़बानी आपको अपना खुद का बिजनस खोल
लेना चाहिए राय बुरी नजर लेकिन हमारी
मजबूरी है
कि हमें अपने ऊपर से
यह आप अगर मैं अ
तब
[संगीत]
तक
पकाएं कुछ
ऐसे चेस्ट
डू डू
क्या
[प्रशंसा]
हुआ था तुम्हारा एकदम जादूगरनी हमारे घंटी
बजाने पहले जान लें क्योंकि हमें
आप घंटी बजाने बजाएं आपके कदमों की आहट से
मेरे दिल की घंटी पहले से बचा
तीर्व आज कुछ भी नहीं और
आज हम आपसे नाराज हैं और
भी बढ
क्विक शाम होगी अभी तक भी नहीं किया आपने
हमें विशेषज्ञ आज का दिन आप भी तो कैसे
भूल
नांदोली रह आइए मैं
क्या है यह सारा दिन
और आपको अच्छा
है तो आप भूले नहीं
में सांस लेना भी कोई भूल सकता है
मैं तुम्हारे बगैर तो पूजा जी हम सिर्फ जी
रहे दिल ने धड़कना तो उस दिन शुरू किया
जिस दिन आप मिले और आप हमें मिली आज और आज
के दिन हमेशा
हमारी शादी की 40वीं सालगिरह मुबारक हो
चॉकलेट स्विस रोल
तो हमने आपको देखा ही नहीं तेरे भाई जरा
हवा कि आप कितनी खूबसूरत लग रही हैं आप
[संगीत]
पिछले आज हम और आप
कैसे हो तो आप भूल जाते हैं कि आप के चार
बेटे हैं हैं एक पोता पोती
मैसेज सेंड
कर दो
[संगीत]
प्रॉब्लम पता ही नहीं चला थैंक यू सो मच
थैंक्स फॉर
सबसे छोटा
[हंसी]
[संगीत]
जैसे
कि आप के नक्शे-कदम पर चल जल्दी
से
सब्सक्राइब कर
लीजिए एक छोटी सी पार्टी
थी मेघनाद
क्वेश्चन ओं है अरे तो भैया मेरा कहां था
और ना ही लेग होते गाइड मैंने कहा भैया
चक्की चला तो वह नहीं माने ना फिर मैंने
दुनाली उठाई और धन से गोली मार थोड़े
जल्दी हो सके पुलिस अधीक्षक
सीरियल हो
यह सब
हमारे मन की बगिया
हमारे यह नंबर वन अजय नंबर टू द नंबर 3
रोहित और पुत्र नंबर फोर का
परिचय दिया कि इतने लाइक बच्चों के नाम
चाहे
तो यह राम लक्ष्मण भरत और शत्रुघ्न बहुत
अच्छी यह तो ठीक है लेकिन पिता शीघ्र ही
थे
मोस्ट
वाह वाह
ऐसा क्या देख रहे हो बांधना है
और जनाब हमने ठिकाना क्या आप वाकई
जादूगरनियां
इस वक्त को मुट्ठी में बांधने का जादू
आपको मालूम है इसलिए आप पीस कि नहीं और हम
हो गए हैं
हां मैंने वक्त नहीं आपके प्यार को मुट्ठी
में बंद रखा है प्यार ही तो वो जादू है जो
उम्र वाझा लगता है
हां तब तो हम उम्र भर जवान रहेंगे और अजय
जरा ऊपर जाकर देखा तो
हम सबको चकमा देकर नया जोड़ा हनीमून पर
निकल
आए थे
कि कैसे जिए अरे भाई मुबारक हो राज
यूनिवर्सिटी
भ्रष्ट आपको भी बहुत मुबारक है अरे मेरा
अंग्रेजों के छोड़े हुए हनीमून है नहीं बस
इस बदले जा सकते हैं उनकी प्यारी सी
मुनिया रख सकते हैं
जिसमें दूल्हा अपनी दुल्हन को अपने घर की
चौखट पर
नेशनल कितनी है जवाब ने और आज भी देते
क्या उठाओ पर जाएगी तो आइए देखते है तो
सदा जीता कर रहा है मजा करो का
तरीका ढूंढ तो देखो यह भैया को खराब हो
मनोहर अरे राजू भैया कहीं कमर में झटका आ
गया ना तो बहुत मुसीबत हो जाएगी ख्याल
समझो तो क्या बड़ों का या ना ही सड़ जाएगा
है अरे भाई नंबर एट जवान हराकर दिखाया का
यह लेख
[प्रशंसा]
कि अरे सो नियत ओके कोई बात नहीं आप लाइन
नंबर टू और भाइयों को
कि मेरी मखना
मेरी सोनिए
चंद्रबली
ढ ढ
[संगीत]
कि अ
हुआ है
[प्रशंसा]
कि
मेरी मखना
मेरी सोनिए
हर चंद्रबली
ढ ढ
कर दो
[संगीत]
कि
थोड़ी तेरी छाल सोनी बह
[संगीत]
लगदी कमाल सोनी वेद
धुंध है
में वृद्धि कमाल सोनी वे
मेरी मखना
मेरी सोनिए
मर जावा है तेरे बिन उन्हें थोड़ी तेरी
चाल धीमी हो गई
नजदीक कमाल सोनी वे
मेरे यार का उद्देश
निद्रा
देवी मखना मेरी सोनिए ढ ढ ढ
के खेत में
[संगीत]
अजय को
हां
[संगीत]
बाबा हां
यह
चांगली की हंसी मुहूर्त है
सब हथियारों से खूबसूरत है
जान फिर से सहमत तुझ पर मरता हूं
तू मेरे प्यार की
जरूरत है
न
कि परिचित किरमिरा आब है तू सब सितारे है
महताब है तू तुरंत सारे हसीन शर्माएं
सब हसीनाओं से लाड
जवाब है तू
इस
[प्रशंसा]
साल धन
[संगीत]
जुआ
थे सोंग तेरी चाल धुंधभरी
लगदी कमाल छोड़ी वे
जैसे मेरे
यह
बिल्कुल थोड़ा
मेज़ मेरी मखना
मेरी सोनिए
चंद्र लिए
मेरी मखना
मेरी सोनिए अ
चंद्रबली ढले
[संगीत]
बहनी समझ आ
कर दो
अजय को
[संगीत]
मैं पुष्पा का नाम उपराज्यपाल
धुंध
अ
भूल गया दिलरुबा बनाने में
[संगीत]
उपर यह थाने में
हुसैन चैट तूने रोशनी करती
आंखें मेरे गरीब खाने में
नथ ॐ नहीं सुन गिरवानी है तेरे दम से मेरी
जवानी है तेरी जुल्फों क्वेश्चन साथ यौन
में मेरी जन्नत है
जिंदगी गांव है है
कौन सा
[संगीत]
हुआ था
झाला
हुआ
थोड़ी धुंधली तेरी छाल धुंध
लगदी कमाल छोड़ी में
भय सोने तेरी चाल सो निवेश
लगदी कमाल धुंध
मेरी मखना
लुधियाना कुमार जज उन्हें है तेरे बिन
उन्हें सोनी तेरी चाल बड़ी बहन
लगदी कमाल सोनिया वे है
मेघनाद
छुआरे
तेरी मखणा मेरी सोनिए
चंद चले
मेरी मखना
मेरी सोनिए
चंद्रबली ढ
मेरी मखना
मेरी सोनिए
चलन बढ है
कि
भाड़ झाल
धारणा है
कर दो
[संगीत]
अब से आधे
के साथ जड़ों
कर दो
और सुनाओ
हुआ है
कर दो
फोन
करिए उधर अमिताभ
तमेव माता पिता तमेव
बंधुश्च सखा त्वमेव
[प्रशंसा]
लपेटे हो
कि प्रणव बाबू जी हां यह
बात करने के लिए तुमसे
शर्मा ए
का निर्माण से प्रार्थना करता हूं कि आप
यूं ही हंसते मुस्कुराते
सौ साल तक जीने बेटा तेरी पढ़ाई खत्म हो
गई
तेरी बहुत याद आती है
[संगीत]
कि आपकी दुआ से मुझे यहां पर भक्तों की
नौकरी मिल गई थी
मैं इसी कोशिश में हूं
कि के खात्मे की ट्रांसफर ले लो यह तो
बहुत अच्छा हुआ जल्दी आजा तेरे एक सोने को
ढूंढकर तेरे जल्दी से शादी करा देते हैं
मैं हंस क्यों रहा मजकुरी तो मैं ढूंढ
ढूंढूं क्यों हम अभी कुछ डिसाइड करना
पड़ेगा कि वह सोनी है या नहीं तो फोटो भेज
देना जल्दी से नाम क्या है कुरियर कर चुका
साइकिल पर मिल जाएंगी आपको
उसका नाम है पी तमाम
शुक्रिया मस्जिद थैंक्यू बेटा नमस्ते
कि चलो
कि मुझे उठा कर बाबूजी मां से बात करने
पर मालूम मम्मी पापा को मैं पसंद आए तभी
तो मुझसे शादी करोगे ना
को अर्पिता का
है कि बालों की जड़ों में करना बच्चे को
सड़क से उठाकर
उसे यहां तक पहुंचाया
जहां पर कि मैं आ जाऊं
में जिंदगी भगवान से भी बढ़कर है
एक रिसर्च के प्रमुख शादी से इनकार करती
है
कि तुम्हें शादी नहीं करूंगा और भी सच है
कि जिंदगी भर तक शादी नहीं करूंगा
और
जिंदगी भर तुमसे प्यार करता रहूंगा मैं
प्रॉमिस
तुम्हारी इन्हीं बातों ने मुझे अपना बनाया
है अजय
कि शादी हो ना हो मैं तुम्हारी हम
कि आई लव यू आई लव यू टू
[संगीत]
सो गए बच्चे हां अजहर किरण हमारे कमरे में
सो रहे हैं हॉटस्पॉट और संजय और नीचे वाले
कमरे में और वह भैरव वशीकरण वह कहां है
करें राहुल और पायल के साथ हाल में सो रहा
है
घ्र लेकिन अब हम हां
यह
अच्छा लगा
बहुत जगह पर एक बार हनीमून मनाने लंदन
पेरिस न्यूयॉर्क मशहूर जाते हैं तो एक दम
फर्स्ट क्लास बहुत
हम लोग चलते
है और व करें
हुआ था और वह दिवाली से पहले तो होली घृत
और आयोग ने बहुत याद आती है कि राधे राधे
राधे
मां के
खम्मम
ओं लव यू
अरे
पोस्टेड ओं
[संगीत]
2009 में
24 घंटों की रोनक के बाद घर पर से सुना हो
गया
लेकिन 24 घंटे में कितनी तारीख की है
ए प्री संजू नहीं दिख रहा है कुछ दिनों के
तो क्या उसकी चीन में भी टाइम है वह अच्छा
और वह आपसे व्हाट्सएप
उसे 50,000 उपयोग की जरूरत है ₹4000
के मुख्य है वह लोन से गाड़ी लेने वाला है
ना और उसे क्या कहते हैं अपनी तरह से जो
पहले पैसा देना पड़ता है और डाल दें
और उसे आपसे कहने में संकोच हो रहा है सर
जी
यह संजू
rs.6000 अ
कि मैं आज हम तुमसे बहुत नाराज
घृत मैंने यह जो तुमने किया है और न किया
जाए तो
यह बताइए
है कि आपकी और आपके पापा के बीच में यह
मम्मी कहां से आगे
अरे भाई अगर तुम्हें किसी चीज की जरूरत है
तुमसे क्यों हमसे का संकोच
टैब मैंने सोचा कि शायद आप बेटे हम
तुम्हारे पापा है और जब तक हम हैं
कि हमारे बच्चों को परेशान होने की कोई
जरूरत नहीं है बिल्कुल पिछले डेढ वैसे
आपको आप आ जाएगी क्योंकि थैंक्स सर जी
यहां पर चौड़ाई नाशाद करोगे इसलिए स्टेट
कि मल्होत्रा साहब ह कि यह जो ग्रेच्यूटी
गहने स्टाफ ने 50,000 का लोन मांगा है
हैं अब जानते हैं इसके बाद आपके अकाउंट
में कुछ भी नहीं बचेगा
कुछ नहीं आप जैसे
सिंसियर एंप्लॉयर को ना का तो सवाल ही
पैदा नहीं होता है
है और फिर आप हमारे दोस्त हैं
कि आपने हमेशा दूसरों का हमारी
इनवेस्टमेंट और बच्चे स्कीम के बारे में
इनक्रीज किया है
है मगर खुद के फ्यूचर के बारे में नहीं
सोचा था
कि जो कुछ भी कमाया वह बच्चों की जरूरतों
और मांगों पर खर्च कर डाला है
थे मगर सच बात तो यह है
को पूरा कि रिटायरमेंट के बाद अपना पैसा
ही सबसे बड़ी ताकत होता है
तो फिर हमारी ताकत तो हमारे बच्चों की
मुस्कान हैं का पैसा ही किस काम का है ऐन
वक्त पर बच्चों के सामने आ सकते हैं
कि रिटायरमेंट के बाद का मुझे जरा भी
फिक्र नहीं है और कृपा से चार बेटे हैं
चार बॉल 6 7
4 फिक्स्ड डिपॉजिट डुबो इशारे से उस हिसाब
से
[संगीत]
है
अरे भाई साहब
मिस्टर राज मल्होतरा फ्रेंड्स दिस थैंक यू
कि अजय को
कर दो
में हारे देवी जी इंडियन एयरलाइंस की
फ्लाइट एक होने में देर हो सकती है लेकिन
आपकी जो दरवाजा खोलना है इसमें कभी देर
नहीं होती यह क्या चाय की तस्वीर को हाथ
लगा रहे हैं थोड़ी थोड़ी थोड़ी हाथ आगे
बढ़ा यह बात आगे बढ़ाइए कैंडिडैट यह डा डा
कि अरे इतनी जल्दी दिन भर उपवास खत्म होता
है तो हुकुम पहुंचाना पड़ता है पैसा गरीब
बच्चों का कोई भी काम नहीं रखना चाहिए
चिट्टी चिट्टी
बचपन की
प्यारी लग रही है ना
जी हां
बहुत अच्छी जुड़े हैं चलो अच्छा है बालों
की सेटल हो जाएगा वैसे उसे यहां तक
पहुंचाने में आपने भी कोई कसर नहीं छोड़ी
मणिपुर जो मैंने कुछ नहीं किया इस बच्चे
में बहुत पहले से ही आसमान को छू लेने हैं
कि कल किसी बात मालूम पड़ती है ना ना
चाची का श्राद्ध या तो हम आधारशिला रखे
जाने की मीठी सी आवाज ने हमें जैसे ₹5
जूता पॉलिश करेंगे प्लीज सब्सक्राइब कर
लीजिए ना एकदम कम कर दो
हुआ है
में बैठे यह यह कि तुम्हारी साहब मैं
पढ़ना चाहता हूं मैं बहुत पढ़ना चाहता हूं
लोग कहते हैं कुछ बनने के लिए पढ़ना बहुत
जरूरी है और इसलिए उसे दबा प्लीज करवा
दीजिए ना
एक
अखंडी है या अनाथ आश्रम में सब मुझे छोटू
कहते हैं पर जब मैं स्कूल में जाऊंगा मैं
अपना नाम लिखूंगा लोग अ है बालों का मतलब
जानते हैं आप
के मैनेजर साहब कहते हैं आलू को मैंने
रोशनी को
[संगीत]
है अरे छोटू किससे बात कर रहा है तू अरे
साहब आप अभी एग्जिट मैनेजर साहब आज के बाद
इस बच्चे का नाम छोटू नहीं आलोक हो जी
अच्छा यह पढ़ना चाहता है जीवन में कुछ
करना चाहता हूं मुझे पूरा विश्वास है कि अ
हेलो हेलो बेटी इधर आओ
देखो बेटे मैं तुम्हारा दाखिला एक स्कूल
में करवाने जाना है
मैं तुम्हें खूब पढ़ना है जितना जी चाहे
बढ़ने पर ऐसा करने के लिए इसकी जरूरत नहीं
पड़ती बस दो
[प्रशंसा]
की पूजा उस दिन उस बच्चे ने हमारे पास
नहीं है
है और अतिथि चूड़ियां वाकई उसने जो सोचा
करके दिखाया अपनी लगन है और आपके प्यार
भरे सहारे से
और अनलॉक विदाउट पहुंच गए पढ़ाई के लिए हर
अब तो दो
हेलो हेलो मामा जी प्रणाम अरे बेटा
तुम्हारी
में ना मस्जिद
मस्जिद को ऑफ़ बड़ोदरा को फोटो के बारे
में पूछ रहे हैं
तक है देना थोड़ी सी थोड़ी है वो उठी है
और आंखें बुक पूरा यार क्यों परेशान कर
रहे हो
अय ऐसे कह रहे हैं और पिता बहुत प्यारी
घ्र क
है अरे भाई साहब ने काम में देरी मत कीजिए
फटाफट शादी कर डालिए है
है लेकिन अब हक के बिना बेगम यह समझ लंबाई
हमारा आशीर्वाद तुम्हारे साथ हैं लेकिन
[संगीत]
बस हम तो इंतजार है उस दिन जिस दिन तो
हमारी को लेकर के
पीछे है
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
में
पहले कभी नहीं हुआ पहले कभी ना मेरा हाल
ऐसा हुआ था मेरी नींद गई चैन खोजने लगा
कुछ तो होने लगा था घर आ कुछ तो होने लगा
साधु
तेरी घाटी में हुए दोहरे बम भोले
मेघनाद मीडिया गई
कि खड़े
शो मोर
हां हां
पिछड़ों रेड है
कर दो
[संगीत]
कि
पहले मोहब्बत का एहसास है यह
पहली मोहब्बत का एहसास है यह कैसे पथों के
प्यास है ना
[संगीत]
अभी तक मेरा अभिनय झूल
डोरेमोन
हुआ था
[संगीत]
कर दो
हुआ है
और सुनाओ
मैं दुकान पर हूं
कर दो
कि
मेरे ब्रेक तेरा
कि महबूब
[संगीत]
के
नियमों
पूरे हुए
दामों पर अभिनिषेध
कि अब समुद्र में आ ना रहे लोरियां तेरी
जुल्फों तले मैं सोने लगा हूं कुछ तो हूं
मैं लगा साधा आ कुछ तो होने लगा हां
ठीक है कि हमे ज़िंदगी मे
कि
मेरी नींद गई चैन
थोड़े लगा दो
मैं यहां पहुंच कहां ने लग
जावे हम
लुटेरे
हां
यह कहां आने लगता धके दो
हुआ
था हां यहां पर कहां आने लगता धाम
कि अ
हुआ है
ए फोटो
थे बेस्ट क्वालिटी नहीं फिर
कि मैं हल्का सा है
हुआ है
लुट से सटाईल दुश्मन क्या है भाई
मल्होत्रा साहब आज आफिस में आखिरी दिन है
और सब के सब एक ही बात कहे जा रहे हैं कि
आपके जाने के बाद बहुत सूना-सूना लगेगा
और आज आज तक तू सबके सुख-दुख शेयर करता
रहा सब की ग्लास उतारा लेकिन आज यह सारे
करेंगे और तू बोलेगा क्या कह
इस साल हो गए हैं
कौन सा बल्कि 365 दिन और
देंगे और घंटे या नीति
में पूरे जीवन का एक बहुत भारी इस सामने
उतार दिया आप लोगों के साथ आपके प्यार और
आदर के साथ हैं
कि यहां से जाने का मुझे बहुत दुख है
है लेकिन यह
कि जीवन का नियम है एक जाता है तो उसकी
जगह भरने कोई दूसरा आता है मैं जाऊंगा तो
कोई दूसरा आएगा एक नया चेहरा एक नया नाम
नए जोश के साथ
और मैं भी नहीं और जाऊंगा दूसरी नौकरी
करूंगा अ
कि यह
सामने बैठी मेरी नई बहू स
है जो घूरते रहते थे करें कि
कभी नहीं जो सुधर गया और
[प्रशंसा]
आप सबको बहुत खराब है
आप पैसा क्यों नहीं करते 2 साल का
एक्सटेंशन लेकर हमारे साथ बने भी मेडिकल
यह देखिए रावत साहब
काम की आपाधापी में में
की जिंदगी को जल्दबाजी में खरीदने वाली की
तरह निकलते चले गए अब बाकी की जिंदगी है
उसे हम जरा स्वाद ले करके जीना चाहते हैं
अपनी पत्नी के साथ अपने बच्चों के साथ
भविष्य
कि अगर आपको कभी जरूरत पड़े तो इतना याद
रखिएगा
है कि हमारे दिल और इस आफिस के दरवाजे
आपके लिए हमेशा खुले रहेंगे ना गांव
कर दो
हां
बेटा बहुत बहुत यार हम और तुम्हारी मम्मी
तुम सबको बहुत याद करते हैं हम कुछ ज्यादा
ही क्योंकि हमारे पास
रिटायर हो चुके हैं
अब हम अपनी जिंदगी के बारे में कुछ फैसले
से
कि हम चाहते हैं कि तुम लोग इसमें हमारी
मदद करो अगले हफ्ते होली है अगर तुम लोग आ
जाओगे तो हमारी होली भी रंगीन हो जाएगी और
कुछ बातें भी हो जाएंगे बहुत प्यार है
क्या
हुआ हंसी थी
हेलो हेलो भैया संजू बोल रहा हूं मैं संजय
बोल भैया पापा की चिट्ठी मिली आपको तो
क्या सोचा आपने जाने के बाद
तुम्हारी भाभी का तो कहना है कि हम सब
लोगों को वहां पर जाना चाहिए
डायरेक्टर रह चुके हैं वह छुट्टी और
प्रोविडेंट फंड का पैसा दिया गया होगा
कायल कर सलाह मशवरा कर लेना चाहिए कि इतनी
बड़ी रकम को करना क्या है
इसे बात है होली के साथ बनाएंगे तो
[संगीत]
[प्रशंसा]
टॉल यह जो लिए के मोहरा पप्पू
दादा 5a ओम रतन
[संगीत]
अनधे
लिखो हुं
[हंसी]
कि संघ से मिल ध्वज
उमंग
ॐ हुं हुं
झाला
झाला का
[संगीत]
का
पूर्ण फल राम विराजे राम अधीर
विराट पारी खेले रघुवीरा
लुटेरा बाप रे मोरे घर रॉब लायक मधुमेह
झोरी घर रौलू मेरा
परिचय फिरंग
अपने
थे मीडिया थे फिल्म ले जाण
वैज्ञानिक आई विल मिले आवे लुकतुके आई
फिल्म ले लो वे लोग भावना का त्यौहार में
ही रावण
गोलघर रॉय मेरा अ योर ड्रैगन रॉब
गधी हो गहरा
अंधेरा है
क्वीला पढ़ो
कर दो
[प्रशंसा]
कि
पूरी राह भटक Twitter - 4 जन अधिक ईंधन
का यह क्या है
[संगीत]
अछनेरा ऐड मुखड़े पे रंग लगाएं बड़ा
त्यौहार
प्रतिबंध लगाए हैं
कि हुए
कि मीडिया था अरे ओ मीर विहार
अच्छी तरह आ
अपने मिलेगा वे लोग गैंग जाए
पहलू में विरय अवध में होरी खेले रघुवीरा
के खेले रघुवीरा
कर दो
कोट पेंट
हां हां ना खिलाफ हेलो Free शब्द सिंघ
मरिया की ओर मोस्ट
[संगीत]
4.5 इंच
ऊपर
नहीं उम्र
[संगीत]
हॉटस्पॉट चलाओ
कि बाहो मे भर के मुझे तरह जाने का तेल
भजनियां आ में भय के
पसंद
दुनियां जिकर है वह
अंधेरा
सुधीर व्यास
[संगीत]
कर दो
हाउ टो विड्रॉ
बहरे खेले रघुवीरा अवध में भर खेले रंग
वीरा
वीरा मारा
फिर भक्तों कि मेरा
दिल
[संगीत]
धुंध
महानुभावों को
लुट
शुक्रिया
हुआ था विराजा
लुटी घने रघु जीरा अब हुं गैर गिराया
मधुमेह
लुट
मेरे पास शब्द
दवा मधुमेह झा लुटेरा
लुटा दूं मै
कि
शिकायत है
झालावाड़ दवाई खाना लगने वाला घृत दो
फालतू गया है द फैमिली की जगह है और हम
घ्र कैसे
देखो यह समझ लो कि यह एक बहुत बड़ा पेड़
और तुम्हारी दादी जो है वह
इस पेड़ के
बारे में
और तेजी
से उठाकर सबको देखते हैं पापा
यह सब वहीं दूसरी ओर से पहले यह मैं आपको
बता दूं कि आप इस पेड़ के मीठे मीठे
यह अरे
अरे यह तो
सब जानते हैं कि प्रमुख हैं आज हम के सबसे
फेवरेट है
फिर पानी से काम चलाइए यह वार्म फिल्मी
देखो घबराओ मत मैंने सबके लिए कुछ न कुछ
स्पेशल बनाया है और वह श्रव्य आ जाए वह
आपका और दूसरा
झाल
अवर वंडरफुल फैमिली ग्रुप के नियम
नई दिल्ली अब आप कुछ कहना चाहते थे हां
क्या कहना चाहते थे
थे लैंड करने से पहले हम कुछ पूछा मिशन तो
पूछेगा
के बाद इसको हमने तो हमेशा यह माना कि
हमारे बच्चे लाइक ऊ
है लेकिन हम यह जानना चाहते हैं कि
का पानी बच्चे अपने मम्मी पापा को लाइक
समझते हैं नहीं
आ भी ना बस
शायद ही दुनिया में कोई ऐसा हो जिसके आप
उस बैड लक
जैसे अ
ए लविंग और केयरिंग पैरट मिले पर है
[संगीत]
हुआ है
है अब हम अपनी बात कर सकते हैं
के बाद मुक्तसर शहर है
को बढ़ा दो
कि पिछले 40 सालों में हमने जो कि विमान
किया उसी दौरान खर्च करना चाहे तो
का हिसाब यह बनता है कि
[संगीत]
फैमिली की जरूरतें पूरी करने के लिए यह जो
अत्यंत कर रहे थे इसमें अ
कि हम लोग एक साथ होकर के भी साधारण नहीं
पाए
हमें तो पता ही नहीं चला कब तुम लोग बड़े
हो गए और अपनी-अपनी दुनिया खोखर फिर
है और यह जो
के साथ रहने की कोशिश थी
यह हमारी छोटे-छोटे पौधों में बंध कर रह
गई है
थे प्वाइंट
कि थोड़े छोटे पौधों का अ
कि हम तो बस इंतज़ार करते रहते थे कि कब
हम लोग साथ मिलेंगे साथ होंगे है
है लेकिन
है अब हम अब रिटायर हो गए हैं
है और हमें फुर्सत मिले ऊ
है तो अब हम यह चाहते हैं कि
ए पिंच आफ साल्ट को जो घाटा है यह पूरा
किया जाता है
कि तुम लोगों को प्यार पर कर दो
कि तुम लोगों का प्यार पाकर तुम लोगों के
साथ रह कर दो
आज तक पर
कि हम तुम्हारे पास सारे है
इस फैसले से उनके करते हैं
है लेकिन हम चाहते हैं कि तुम लोग हमारी
जिंदगी का फैसला करो तो
हुआ है
हां बेटा तुम्हारी मम्मी पापा हम्म
के प्रभाव से अलग नहीं करना चाहते हैं
है तो शतरंज खेलते हैं
[संगीत]
कि
अब तुम लोग यह डिसाइड करो कि अ कि कब कहां
और
तू किसके साथ उन्हें है
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं बस इतना कहना था कि अजय को
अपने
पर्स में बात करना चाहते मैंने करो हम लोग
चले चलो बच्चों को अ
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ है
है क्या
कि अरे इस तरह से मेरी तरफ देखा हम दोनों
पहले ही परेशान है
एक बड़ी शहर में इतनी महंगाई में रहना आप
तुम लोग जानते हो ना और टी-शर्ट में बेटी
की शादी होने वाली है उसका क्या होगा
ताकि इस चैप्टर पॉसिबल भैया पैरोडी अपने
साथ जाता लेकिन इन अभी काम पर जाती है और
नहीं रह पाता तब जाकर ऑफिस में पैसे उसके
बाद में घर आकर सांस उसके नखरे से हो
मुझसे नहीं होगा ना
अरे भाई मैंने तो भी अपनी जिंदगी शुरू की
है
और वैसे भी मेरी हालत पतली है
कि हर 11 महीने मुझे घर बदलना पड़ा है
करंट उन्होंने लेकर क्यों नहीं चाहते
जिससे तुम्हारे पास हो जाएगी और उनकी भी
वातवरण सजेशन बट नो थैंक्स मैं खुद को
नहीं संभाल सकता उन दोनों कैसे संभाल
लूंगा मैं
है कि बच्चन ने बड़ी देर लगा दी अपना
फैसला सुनाने में आधे लोग में झगड़ा हो
रहा होगा कि कौन पहले हमें अपने घर ले
जाएगा हां यह हो सकता है
कर दो
कुछ कुछ होता है
अब क्या करना है
अब
करना क्या है किरण
कि मॉम डैड को अपने साथ लेकर जाना होगा
कि यहां पर उनका कौन है
यह
देखो आ जाए बरसों से हम लोग अपने
लाइफस्टाइल जीते आ रहे हैं अब अचानक नई
शुरुआत करना को मजाक है एक मिनट एक मिनट
क्या ऐसा नहीं हो सकता कि मामला यहीं रहे
और जूस जो हेल्प हो सके मैंने करते हैं यह
क्या कहना भी डाल और हेल्थ विल नेवर
एक्सेप्ट विडियो है
कि ऐसा करते हैं कि भैया आप मम्मी को अपने
साथ ले जाएं और मैं पापा को ले जाऊंगा फिर
छह महीने बाद पापा रोहित यहां चले जाएंगे
अब हम इस कारण यहां इसे अब हम सबके साथ
शेयर भी पाएंगे और किस विद्या पॉइंट भी
नहीं पड़ेगा
को चेक कैसे लगा आइटम एकदम फ्लॉप आइडिया
कि आप लोग अच्छी तरह से जानते हैं कि मॉम
डैड एक-दूसरे से अलग होने के लिए बिल्कुल
राजी नहीं होंगे यह तो मेरे हस्बैंड की
आज्ञा का मेन पॉइंट है
ना ही मम्मी-पापा एक दूसरे से अलग रहने को
राजी होंगे हमारे साथ आगे रहेंगे बात वहीं
की वहीं खत्म
एग्जाम क्लियर वेरी गुड
और हम अपने अ
कि लो आगे
अब छोडने आप लोगों को इतना इंतजार करना
पड़ा ब्रेड पिज़्ज़ा ब्रेड हम लोग यह
डिसाइड नहीं कर पा रहे थे कि पहले कौन आप
लोगों के साथ ले जाएंगे
ठाक आया कि मम्मी पापा 2222 हरेक के साथ
रहेंगे तो इस खबर तक 2 साल के बाद आयोग ने
कर्ण से पहले मैं चार्ट है कि मम्मी पापा
को मैं हमेशा
ध्यान में रखते हुए हम यह पापा मेरे साथ
साथ हैं
और फिर 6 महीने के बाद पापा रोहित के साथ
और मणिकर्ण के साथ रहेंगे हैं
तो इस तरह से आप दोनों का प्यार हम सब में
बढ़ता रहेगा क्योंकि हम अ
के परिणामों के बच्चे हमारा प्यार नहीं है
मैं बैठा चाहे
मेरी बात सुनिए आपके पास नहीं छोड़ेंगे हम
तो मैंने छोड़ सकते हैं बहुत लेंगे
देखिए आप अपने बच्चों अपने अंश को समझने
में भूल कर रहे हैं इस बात को है पूछा कि
हमारी आत्मा हमारे शरीर का अंत होने के
बावजूद यह इतना नहीं समझ पा रहे हैं
क्योंकि माधव नहीं एक
अर्जुन ने भगवान ने एक किया है उन्हें कोई
अलग करने की सोच रहा है ऐसा नहीं है जी
मैं आपसे कोई बात नहीं करनी है
मैं क्यों जाकर अपने बच्चों से कह दो कि
हम जार है जिस हाल में होते हैं
अ कल हमने उनके सारे की सूरत प्रवीण कि
पंचमढ़ी कैसे बैटिंग कर रहे हैं आप उनके
गलती है क्या है
कि बसंत हमारे प्यार के लिए तरसते रहे आप
वही पानी के लिए उन्होंने कोई रास्ता
ढूंढा है तो आप इतने नाराज क्यों हो रहे
हैं
कि अ
को दिखाएं
आप अपने बच्चों की नियत पर शक मत कीजिए
है उधर मत तोड़िए गा
है ना कि आपका
मेरी कसम डूबी तो अच्छी तरह जानते हैं
तुम्हारी कसम तुम्हारे आंसू मुझसे कमजोर
बना देते हैं
को
चिकना जाएगी में कई जजों का झपकना अपने
बच्चों से जाकर तरीके से
कर दो
कि
हमें तुम्हारा फैसला मंजूर है बेटा आ
मैं बता देना कब और कहां जाना है अ
कर दो
[प्रशंसा]
कि तुम लोग अपने आईडिया पर बड़े खुश हो
रहे थे
के अध्यक्ष या
कि हमें क्या पता था खातिर कराने का इतना
शौक है कि अलग रहने को राजी हो जाइए
कर दो
ए
[संगीत]
रुक सूरज है
ना ही जिसने
धूप घनन घनन में
क्यों है
आपके ले कुंदन पाहन ने
डेरा
आज उसी कि के दामन में
क्या चाहा था और क्या पाया सोच वाह
क्या चाहा था और क्या आया तो जवाब हां या
ना
कर दो
के बाद व बुजुर्गों बॉब
मार्ले
वहां यू
कि बार-बार गिरे
कि
बाल
धो
हुआ था
ऑफ कर ऑन क्या अरे तुम अभी तो यहां पर हम
टैक्स को लेकर आएगा आ जाओ
ही बांधों
के पक्ष में टाइनी बनने वाला है
ए कमेंट
कि अ
[संगीत]
कर दो
अब सुनिए जरा यहां यह अ
[संगीत]
कि हां दिखाओ
कि मैं वहां नहीं आऊंगी
इस
वक्त दवाइयां लेते रहना
हेलो फ्रेंड्स चीजों से आपका एड्रेस है
इस बात पर हंसी मत करना
श्री रामअवतार भाई सब कहते हैं
कि रुद्राक्ष अगर
दिल के पास हो
है तो ब्लड प्रेशर नॉर्मल रहता है
[संगीत]
मेरे दिल के पास तुम कुछ ना
को पितृपक्ष या
किसी और चीज की तहे दिल में जगह नहीं
तुम नहीं सुधरोगे
और हमेशा टाइट पूछ कभी नहीं सकते हैं
कि व्यायाम डाटा है अंदर रोमांस चल रहा है
कि मॉम डैड जल्दी कीजिए जरूरी है
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
अच्छा हां यार
श्रुति ने तुरंत कि की
पगली डांस इन थे
बंजर हो गए खेल
हरिदेव भृगु जीवन बगिया स्थिति
बिगड़ने लगी है रे
तिहुं
क्या हुआ था और क्या टाटा स्वच्छ बागबाहरा
हूं क्या भय्या था और क्या काटा तो
छिपा है
[संगीत]
हां बाबू भ्रम है
पांव बॉब
मार्ले है
रखे युवा है
एक
बार राजू भइया जी
कि खींचने पट जाती है हमारे 40 बरस की
दोस्ती का हमार प्रेमवा का
कहते रहे हैं
कि जवानी के यार है बुढ़ापे तक काटना
छोड़ी तो अब क्या हो गया कहां गई तो हर
दोस्ती फिर यारी फटा प्रवर्तन अधिकारी
अब तक
पूछा
चित्तौड़ चित्तौड़
हूं तुम मेरे साथ घर के साथ यहां पहुंची
के व्याख्याएं हैं कि चामा बच्चे पैदा हुए
बड़े हुए उनके साथ तोड़ते हैं
आप तो मेरे साथ ही घर के साथ बहुत सारी
बातें चूड़ियां उनके साथ कैसे ना तो सकता
है
हुआ है
कि मीडिया
कल क्रिकेट
इस पूरे कर चुकी है करी चाबी का
तो हर याद को थोड़ी पूछ कर मैं किराए का
रखनी है
कि यह कोई कि रायता ना रहें
कि एक त्योहार है
मैं तो आ ही रहे कहा विश
करना है
कर दो
कि अ
[संगीत]
अजय को
झाल
[संगीत]
इन्हें अपने साथ लेकर जा रहा हूं इन
विचारों को अलग होकर तड़पता मैं नहीं देख
सकता था
[संगीत]
ए
प्यून
अधिक करण के साथ रहना परेशान मत करना है
[संगीत]
कर दो
[प्रशंसा]
है अब हम आप
कि हमारी टैक्सी
यह है
कर दो
[संगीत]
वसुंधरा ने
लुट
चले जाइए है
कर दो
[संगीत]
है
अब हम कुंठित
अजय को
कि अ
MP3
ड्यूटी राहुल तबियत को निकाल तो यहां से
तमंचे
के साथ अ
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कि सजवाट लेता है हुआ है
हेलो हेलो हेलो टीना
क्या बताऊं यार वहां पहुंचे तो पता चला कि
संजू के पापा रिटायर हो गए अब ना तो उनके
पास रहने का ठिकाना ना पैसे यह करते लाना
पड़ा यह
कैसे
आप अपने बच्चों की नियत पर शक मत कीजिए और
खत्री मत तोड़िए
और आप कहां हो तू मेरी कसम
[संगीत]
पूरे
रूम में के लिए हमारे हां मेरा पाठक पुत्र
नमस्ते नमस्ते
नमस्ते
ठीक है
कि लड़का भाई यह मम्मी का समाधान पायल के
रूप में एकता नौवें
विकेट के रूप में कर सकते हैं
तो क्या हुआ
कोई नहीं कर सकती प्लीज सॉरी
कि अ वह क्या है मम्मी जी यह लड़की मुझे
भी अपने रूम में ज्यादा देर टिक नहीं देती
तुम्हारे देने का क्या मतलब है मामा जी
हॉल में बढ़ेंगी
आप परेशान मत हो बेटा मैं कहीं भी रहूं
लूंगी सिर्फ यह सामान कहीं भी हम डरता भाई
मम्मी का सूटकेस अपने कमरे में रख तो और
वेपन ही ज्यादा डाल दो मेरे कमरे में
तुम जो किचन भी सकती हो ना फिर
समझ गया क्या कुछ को बराबर मात्रा
कोलेस्ट्रोल अब यह सुनहरा न ज्यादा दिन
ऐसा चलेगा तो मैंने रह गया था
और संजू खाना लग गया डाउनलोड 13
अधिकतम
जी यहां बैठे बैठे हैं
हुआ है
फोन पर है
आप सभी वीडियो
और
मम्मी यह तो ह्रदय फैमिली की जगह है और वह
तो घाघरा
लेकिन यहां से काम
करो प्ले की तरफ देखो यह पापा
[संगीत]
ऑफिस
में
[संगीत]
काम करते हैं
कि चलो ना संजू बहुत हुआ काम बस विनोद
थोड़ी देर ना बाबा सुबह जल्दी उठना है
कि इस्तेमाल करें
बात करना चाह रहा था
[संगीत]
मैं तुम्हारी मां से बात करने के लिए है
कर दो
हुआ है
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
हेलो
[संगीत]
[प्रशंसा]
हेलो ऑनलाइन हो
तो कब से आपके फोन का इंतजार कर रहे थे आप
ठीक से पहुंच गए ना
पहली बार आपके साथ नहीं हम आपके बगैर नींद
नहीं आ रही थी आपका बहुत मिस कर रही हूं
कैसे हैं आप
आप बोलते क्यों नहीं कही है ना अ
कि मैं हून
की जिंदगी हरिकांत
हुआ है
कर दो
कि मैं यहां तू वहां
[संगीत]
की
जिंदगी है कहां यू
कि मैं यहां तू वहां यह
की जिंदगी है कहां
यार
तू ही तू है सनम
देखता हूं जहां
तो नींद आती नहीं
याद जाति नही
आंच नींद जाति नहीं याद जाते नहीं बिन
तेरे अब जिया जाए ना ओ
[संगीत]
हुआ है
कि मैं यहां तू वहां यू
की जिंदगी है कहां है
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
हुआ है
इस
वक्त जैसे डेयर आई
हर तरफ एक अजीब होता है
की बेकरारी का ऐसा हाल में
जिस्म तन्हा है रूप से
[संगीत]
तेरी सूरत अब है कोमल
मैं क्यों नजर से हटती नहीं है
[प्रशंसा]
आज रात दिन तो कट जाते हैं
उम्र तन्हाई
कटती नही
[संगीत]
आंसू तरह के भी ना कुछ कह सकुं तुझसे मैं
चाहत भी ना कुछ कह सकूं तुझ से मैं दर्द
कैसे करूं मैं
पाइल है कर दो
[संगीत]
कि
मैं यहां तू वहां
यह
जिंदगी है कहां हुआ था अ
मैं
[संगीत]
कुछ पूछा था
को मजबूत
चिट्ठी लिखना मत बोलना है
[प्रशंसा]
कि आज हम कहीं भी आहट हुई
[संगीत]
न्यू लगे
है तू
[संगीत]
[प्रशंसा]
को खुशबू के झोंके की तरह मेरे
कि महक दो
[संगीत]
कि हम
आंखें हैं
कि के
मेह अब तो है फासने डर
मुलाकात हो
[संगीत]
कि मैं यहां तो आ रहा हूं
जिंदगी है कहां हो
[संगीत]
झाल का
कर दो
फिर सलमान खान संग डेजी शाह
कि अ
मेरे पास
शब्द
को पेस्ट
थोड़ा
सब्सक्राइब
सुधि
अच्छे-अच्छे लोग
और
[संगीत]
मुझे
मेरी बीवी के
लिए
आप
हमारी
पुरानी
दिल्ली में
किसके पास है संजय मल्होत्रा झाला
आ जाते हुए आलू उसका छोटा बच्चा राहुल
राठौर हत्यारा बच्चा बहुत
के पीछे गैलरी
[प्रशंसा]
या कॉफी कॉफी और
कि वह जल्द ही वाउचर गिर जाती है हर एक
मेज़ हिंदी स्पीकिंग है और साधु द्रविड़
वनडे
क्रिकेट कॉमेडी यह
मोटापा फोटो भेजो कि मैं आपको
बड़े-बड़े
आप
मेरी म्यूजिक मैं और मेरे भाई क्या निकलता
है
और किरण जी
है अरे भाई कहां हो तुम क्या है
चाय मिलेगी नहीं मुझे पता था यही होने
वाला है क्या होने वाला है चाहते हो मम्मी
के आने के बाद बाइक कार छोड़कर भाग गई काम
छोड़कर वर्क लेकिन बैठे काम छोड़कर भागने
से मामा का क्या संबंध तो नहीं कह पाता है
आजकल की नौकरी दिमाग कितने खराब है कहने
लगी किचन में नहीं सोऊंगी
अब चुप क्यों हो सपोर्ट करने चाय नहीं
बनाने वाली जिसे पीने हो खुद बनाएं परेशान
मत हो कर मैं अपना हरे
कि मुझे तो काम करने की आदत है पहले
तुम्हारे पापा के लिए चाय बनाती थी अब
अपने बच्चों के लिए बनाओगे
अब हम अ
हुआ है
कि
रीना अरे जल्दी करो भाई
तुम्हारी वजह से दें फिर लेट जाऊंगा तो
मैं क्या करूं अब एक आदमी का नंबर भी तो
कहना तुम्हारे पापा का खाना बनाऊं अपने
प्रेस करूं राहुल को तैयार करूं मुझे नहीं
होता यह सब और कोई हल करने वाला भी कोई
नहीं है ना अ
कि तुम
पायल वॉल्यूम अन गोइंग बट बाय थे
[संगीत]
हेलो हाय ड्यू टो थिस लोंग
टर्म प्रॉब्लम
है लव बेबी
अच्छा सुनो हां
नो प्रॉब्लम देख लेते हैं
[प्रशंसा]
और मम्मी जी मैं किसी पार्टी की जा रही
हूं आपको जो चाहिए बना कर खा लीजिए अब वह
पागल हो तो गई अब लास्ट के बाद शाम को ही
आएगी बाय ए
अजय को
और मोटा बाईट है मोटा भाई हां अरे हवा ओ
हवा
उन्हें
म्यूजिक प्ले करो
में आ यह म्यूजिक पर
शांति
चलते-चलते अरे स्माल अपने देश को लिए आ
रही हूं कुंठित उसके पीछे पड़ जाते हो
क्या बात क्यों शोर मचाए शोर की
[हंसी]
वजह से
मेरी लाइफ
मे
बना
सकती हो आप मेरे हाथ कट देखिए अगर चैनल
को
सब्सक्राइब
जरुर करे
इन थे एंड आफ वह अगर तुम्हें हिंदी में
मुहावरे बोलने का इतना ही शौक है तो कम से
कम ठीक से तो बोलो ना दो को मिलाते क्यों
रहते हो मैं हमेशा सिंगल बोलता हूं झूठ
मोटा भाई आप बताइए आप तो ही वाले इन्होंने
जो अभी बोला वह आवृत्तियां एक बडोत लोन अ
कैसे बंदर क्या जाने अदरक का स्वाद में
मधुर और दूसरा नाच न जाने आंगन टेढ़ा में
अदरक मिक्स
अच्छी
वो
अपने
बच्चे
को है
को नमस्ते हमारी बच्चा पार्टी नमस्ते और
बच्चों के मिस्टर राज मल्होतरा मेरा छोटा
भाई जैसे
ही यह कपिल है इसके पिता का लंदन में
अफेयर क्वेश्चन पब्लिकेशन आओ और यह लिए
रंग गोरा है लेकिन नाम मिली है
कि
कैसे हो मां आप ठीक हूं अच्छा हूं
कि किरण वह तो कही गई है बेटा आ तुम्हें
बताकर गई होगी मैं माफ में 98 होगी
है और बेटा एक बात कहूं
मैं
तुम्हें इन चीजों का ध्यान होना चाहिए कि
तुम्हारी पत्नी कहां है तुम्हारी बेटी
कहां है तुम्हारे पापा इन चीजों का हमेशा
ध्यान रखते थे अ कि यह उनकी दखलंदाजी धीमा
देखा जाए तो उनका डोमिनेटिंग नहीं चल
बताएं हाइब्रिड SIM कंपलीट फ्रीडम
हर इंसान को अपनी जिंदगी मन मुताबिक जीने
का पूरा हक़ होना चाहिए लेकिन घर में एक
अनुशासन का होना जरूरी है और वह तुम रख
सकते हैं हम तुम्हारे पापा ने हमेशा
परिवार पर कंट्रोल रखना डिस्प्ले मेंटेन
किया और परिवार को बांधे रखा और शंकर यह
मतलब नहीं मम्मा कि हम एक दूसरे की जिंदगी
में इतना दखल देने लग जाए कि फ्रीडम खत्म
होता है लेकिन उन्होंने जो कुछ भी किया वह
हमारी भलाई के लिए किया कि उनका प्यार था
ना
का प्यार जब हद से ज्यादा बढ़ जाता है माप
तो घुटन बन जाता है अपने आप
है मतलब हमारा प्यार तुम्हारे लिए गुड बन
गया था नुमाइश बेकार के झमेले में क्यों
बढ़ रही हैं आप 2000 दिन के मेहमान बनकर
आए हैं मेहमान कराइए ना ना
कि हम तो इसे अपना घर समझ कर आए थे
यहां पर तुमने अपनी मां को
मेहमानी बना दिया था
में
4000 से इंस्टीट्यूट के बैलेंस हार्ड मैच
ठीक है कॉम
16वें
हीरा है
आप
सोए नहीं आप
कि हमें तो खैर नहीं आ रही लेकिन तुम क्या
कर रहे रात के 2 बाज आएं वह क्या डेट कल
ऑफिस में एक नए प्रोजेक्ट प्रेजेंटेशन है
तो काम तो पूरा करना ही हो गाना सेंड
करें कि
आप
क्यों
छोड़े रे कहां छोटी कंपनी में नौकरी और
आपके
सामने कंपटीशन था और टेंशन है
कि हमें तो सरवाइव करने के लिए रात रात भर
जागना पड़ता है तुम्हें क्या लगता है
है और यह सब कुछ बहुत आसान था है
और जीवन में टेंशन ही नहीं था प्रेम भाई
अब मैं चलता है लेकिन बावजूद इसके हमने
अपने काम में अपना पूरा
मैंने पैसे कमाए हैं
244 बैठोगे इस लायक बना एक अवसर उठाकर जी
सकें
रह लेकिन जब आपको यह बात तो माननी होगी कि
आपके बच्चों पहले से मुश्किल हो टैलेंट
होगा आप यह थी जिनकी बदोलत उन्होंने खुद
अपने रास्ते बनाने मंजिल हासिल के घर
बनाया और यही नहीं अपने पसंद के साथ अपना
फ्यूचर सिक्योर
ताकि बुढ़ापे में किसी के आगे हाथ फैलाना
पड़े हैं
और क्या हो रहा है आप ऐसे क्या देख रहे
हैं
का हक कमांडर इल्यास कादरी आज हम जो भी
हैं अपनी ही बदोलत है और वैसे भी आप लोगों
ने हमारी ऐसा किया है क्या रेट है
9th मई सुविधा राइटर
[संगीत]
कि आपके बच्चों में पहले से मुश्किल हो
टैलेंट को काव्य थी जिनकी बदोलत उन्होंने
खुद अपने लिए रास्ता बनाएं मंदिर यहां से
घर बनाया और यही नहीं है अपने फ्रेंड्स के
साथ अपना फ्यूचर भी सिक्योर किया ताकि
वहां पर मैं उन्हें किसी के आगे हाथ
फैलाना पड़े
और कहीं अ
हुआ है
कि हमने किया है
[संगीत]
हुआ है
कि अगर हम तुम बच्चों को भरपेट खिलाया
कहावत है
एक
पाठ पर सोते रहने की है क्या है
[संगीत]
ने अपनी छोटी छोटी खुशियों का गला घोंट
करें है
कि अगर हम तुम लोगों की हर
कि हर इच्छा पूरी करते हैं तो हमें यह
क्या है
मैं
अपने हाथ को तुम्हारे पास आने वाले कल की
अगर हमने कुर्बान किया है
हो तो हफ्ते में
अरे यह क्या है
शो मोर
[संगीत]
कि अब तक किसी के लिए कुछ भी नहीं कर दो
ऐसा
कुछ भी नहीं है
कि
शादी के पैरों में
आपके पीछे-पीछे चलते हुए लगा
मैं आपकी छाया हूं
यहां पर आपने मेरा हाथ थामकर कहा-हो
कि तुम छाया नहीं मेरा आधा हिस्सा
जीवन साथी हो अब हम
आपका साथ क्या छोटा मैं तो अधूरी होगी अ
कि अब सुबह के साथ बचते हैं न शाम के
साढ़े 5
ना ही आपके बिना चाय मीठी लगती है
कर दो
मैं तुमको
कि
नो ड्यूटी 3लाख यह नोट वो हम
अ फॉलो बैक ओं
कर दो
एक फोटो भेज दो
क्यों क्या हुआ जरा ठीक तो है न मोडा
पहाड़ सब ठीक है वह हमारी वाइट करने से
बढ़ते प्रदूषण से
40 साल में पहली बार हम लोग इसलिए थोड़ा
सा मिक्स
करें और तुम
भी निकालते हैं
लेकिन खुशी के
पलों को याद करके 40 साल बाद भी हो सकते
हैं तो तुम मुझे मिस करोगे तो
आखिरी सांस तक उसकी कशिश
रोमियो-जूलियट लैला मजनू को छोड़कर फरार
हो गए हैं और चाहिए अरे हीर-रांझा
लैला-मजनू यह सब एक-दूसरे के प्यार को
तरसते ही चले गए लेकिन हम छोटा भाई हमारे
मोटा भाई तो 40 सालों से अपने प्यार के
साथ चाहिए
लव स्टोरी की दुनिया को मालूम पड़ना चाहिए
चाहिए लेकिन
लुट लिखे नहीं सकता कि वह नहीं लिख सकता
भाई को
कर दो
[संगीत]
अजय को
कर दो
[संगीत]
कि अ
कि
यह लव स्टोरीस आखिर दुनिया को मालूम पड़ना
चाहिए अगर आपको लिखना चाहिए बिलकुल
Tubelight ट्रेलर पॉजिटिव एक्सपिरिएंसेस
अबाउट योर लाइफ में यह क्यों अलार्म लिखो
लिखो लिखो बिल्कुल अंग्रेजों यू मस्ट वॉच
हुआ है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ था
कि
बीती बातें याद आती है
जब यह के अलावा को होता हूं मैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
बोलती है हम ओं शिया
सबसे छुप के विरुद्ध हूं मैं
एक फेयर साहू अब मुस्कुराए हुए के खेल
को एक जोरदार उत्साह तो अब मुस्कुराए हुए
आंसुओं में इटली दास्तान--9
कर दो
कि मैं यहां तू वहां
जिंदगी
है कहां हुआ था
में तू ही तू है सनम
देखता हूं जहां
नींद जाति नहीं याद जाति नही
आंच नींद आती नहीं हद जाति नहीं बिन तेरे
अब जिया जाए ना हो
[संगीत]
कि अ
कर दो
हुआ है
कि अ
कि
वे भ्रम होम
व्हेयर आईएस मारोगे आंखें चेक
बाय
ए ब्वॉय जस्ट ए
[संगीत]
अजय को
ए हवा
पायल आ जाने में तुम्हें फिर देर हो गए
हैं
और मम्मी मम्मी
और क्या वह ईश्वर कैसा है
तेरी मम्मी को मेरी कोशिश करें
प्लीज प्लीज
[संगीत]
हमारे के पायल मेरी बेटी हमारी जिंदगी में
पहले से ही परेशानी और प्रॉब्लम्स क्रिएट
प्रॉब्लम्स इसलिए तक
पागल हैं अब जमाना बदल गया है लड़के और
लड़की में कोई फर्क नहीं है और भी नहीं
बदलता है
कुछ ना कहना मेरा फर्ज था
200 कहते हैं आप हमें भी अपना फर्ज मालूम
है आगे से पायल को कुछ मत कीजिए मैं आपके
हाथ जोड़ती
[संगीत]
हंसी आ
हुआ है
कि
कुछ अ
और
[संगीत]
संजू
संजू बाबा उठना प्लीज संजू
कुएं पर लगाकर सो जा आराम से मेरा क्या यह
नया तरीका ढूंढ करने
जाना है
कि अ
एक से एक
कि
चार्ज
हाथी रात को आप क्या कर रहे हैं अरे बेटा
वह मुझे नींद नहीं आ रही थी तो मैंने सोचा
था जिस उम्र में कमी आती है इसका मतलब यह
तो नहीं कि दूसरों की सुन्नतें
को कम से कम हुआ था सोचिए सबसे पहले होती
है राहुल को तैयार करती हमारे लिए खाना
बनाती है
प्लीज और नहीं तो उसी का ख्याल करें तो
अच्छा फल है
[प्रशंसा]
[संगीत]
अजय को
कि शिव भगवान शिव मरवाएगा यार
है प्रीतम जी अबे जीजाजी के साथ इधर आया
आया आया यह क्या है मैंने तुझे अकाउंट
लिखने के लिए कहा था वह इस तरीके दिया
मैंने अकाउंट लिखा है कि लव लेटर लिखा यह
जितना मुझे आता है उत्तर लिख दूंगा ना
मुझे कुछ नहीं आता है कुछ नहीं क्या बात
है क्यों चिल्ला रहे हो मुझे डांट रहे हैं
कि मॉनसून टो मेरे को तेरा किट्टू किट्टू
का
यह है कि यह
काम करते रहते हैं यह
[संगीत]
लिख
कर
दूंगा इसके लिए आपके में चुपचाप है
क्वालिटी अभी नहीं होता है तो मेरा रुसन
जाना मुझे जेल में क्या फर्क पड़ता अच्छा
बाबा आप जीते हम हारे हैं
कि
अरे यह टाइपराइटर हां बैट्समैन बच्चों के
साथ तो मैंने लिखना शुरू कर दिया लेकिन घर
पर कुछ मूड बना था तो अगर आप दोनों को
मेरी किट से डिस्टर्बेंस हो तो हमारे कैसी
बातें करते हैं करें और आपको क्या ऐसा
बोलने के लिए मोटा बोलते नहीं हम दिल से
मानते हैं मोटापा डिग्रियां बेचने आपको
बैठकर मैं इधर बच्चों थे यहां यहां पर
आपको इधर प्रिंटेड
हों क्या है क्या आपकी क्रिएटिविटी हमारे
म्यूजिक जैसा मीठा घृण मैं आपकी बड़ी अति
चैनल और शांति पर्व वह रखनी चाहिए अभिभाषण
पर स्वागत किया हुआ अदरक आधा नहीं सुहाग
का या शुगर का यह लड़का हो
यह जानती नहीं है मैं जो मुहावरे कहावतें
करता हूं वह मैं करता हूं
क्योंकि मुझे यह तो उसके चेहरे पर दबी-दबी
सी खुशी चमकने लगती यह चमक को देखने के
लिए जिंदगी भर में करने को तैयार है
[संगीत]
कि खुश किस्मत हो हेमंत भाई
जो तुम्हारी पत्नी तुम्हें करने के लिए
तुम्हारे पास तो है
मैं पूजा हूं
कि हम तुम्हारा हंसता हुआ चेहरा याद करके
जीने की कोशिश कर रहे थे तो
है और तुम्हारे हाथ में तो रुला ही दिया
है
थे हार्थ तुम्हारी कमी तो है
कि अगर भगवान ने अच्छे दोस्तों से मिला
दिया है
अभियोजन है कि कैसे चलाते हैं सारा दिन
इन्हीं लोगों के साथ गुस्सा आता है
है लेकिन जैसे ही घर जाने का हाल मन में
आता है
कि तुम अनुभव आगे ही नहीं पाते
दिलवा जाना ही नहीं चाहता
है क्योंकि घर तत्व होता है जहां पर तिल
हो
हैं और हमारा दिल तो हजारों मील दूर
तुम्हारे पास पड़ा है
है और क्या लिखे हैं
कि बच्चों का प्यार पाने आए थे
मैं अपना ही प्यार खो बैठे हैं
कि
[संगीत]
पापा मेज़ लिके प्लीज अच्छा बुला दूंगा
जल्दी करो राहुल गुड मॉर्निंग पापा है
हुआ था
कर दो
हुआ है
[संगीत]
कर दो
हां जी राज मल्होत्रा खिलाफ है
मैं तुम्हारी मम्मी का लव लेटर कार्स
राधे मां
[संगीत]
में लव हो गया काम से
कि चश्मा टूट गया सॉरी ज्यादा कि लुटेरे
बंटवारे पर से कहूंगा वह सिटी करवाएंगे
अरे बैठे हां चल ठीक
नहीं होगा
आखिर है तो दो
[संगीत]
कर दो
कि
वह शांति डार्लिंग क्या बनाया खुश्बू आ
रही है तुम्हें इतना खुश होने की जरूरत
नहीं है जो हमारे लिए नहीं है यह मोटा भाई
के लिए मोड ऑफ और वॉल्यूम बहुत अच्छे से
भून चुका है आज पूजा की
जरूरत है
अब से
कि भाड़
मैं
क्यों यह हिंदी में और कोई बात नहीं मेरी
बेटी कब काम आएगी अच्छे-अच्छे शांति हां
हिंदी
अच्छा
भाभी जी की चिट्ठी
में
इतनी बेचैनी
के साथ चाहिए
को पढ़
[संगीत]
कि अ
अब सुनिए जी प्यार आप कहते हैं ना कि मैं
अपनी चिट्ठियों से आपको रुलाती
हंसी इस बार तो आपने भी रुला दिया है
कुछ भी लिखने की क्या जरूरत थी कि आपका
प्यार खो गया है है अरे मेरी रहते आपका या
आपके होते मेरा प्यार कभी हो सकता है कभी
ने हैं
कर दो
कि एक बात कहूं
वो हंसी और तो नहीं आ
मैं पहले जब आईने के सामने खड़ी में तैयार
होती थी अ
थे तो लगता था आप मुझे देख रहें कह रहें
हैं तुम्हारी आंखों में काजल बहुत अच्छा
लगता है पूजा तुम पर नीले रंग की साड़ी
बहुत खिलती है
और सच कहूं अब सजने-संवरने का मन ही नहीं
करता है
कि आखिर किसकी है सज्जू है
कि कौन देखता है मुझे अ
क्यों नहीं मोटा भाई सा
कि मैं आगे नहीं बढ़ सकती हैं
कि जब आपका चश्मा ठीक हो जाएगा तो आप खुद
पर लेकर आ
[संगीत]
हैंड्स
फ्री
यह कर लाया डैडी
नया आपके पास पैसे कहां से
तुमसे दूर रहकर लगता है जैसे किसी ऐसी जगह
खड़ी हूं जहां चारो तरफ अंधेरा ना कोई
आवाज ना तक नहीं ने सिर्फ इस
[संगीत]
वजह से पहले झूठ बोलने
के लिए पैसे खर्च कर दो
कि चला दो
कि विक्रमादित्य सट्टा मीडियम लो फ्लैम पर
[संगीत]
हेलो भैया छोटी सी प्रॉब्लम हो गई क्या
हुआ वह तो मैं से लेकर आए थे ना वह आप
यह क्या करूं
करूं यार ऑफ इतनी छोटी सी बात का इतना
बड़ा इशू बना रहा है और कहां पर हो
गांव में
मैं बुलाऊंगी मैं वेलेंटाइन
[संगीत]
घुमाने ले जाएंगे उस्मान मीर व
क्या हुआ
अब आधे
एग क्या कहा हमने
क्या-क्या कुछ हो रहा है आज बहुत स्पेशल
है अंकल क्यों आज वालेन टाइन डे है ना वह
क्या होता है अरे मैं बता दूं आपको मोटापे
वैलेंटाइन डे मतलब क्या आज के दिन यह छोटा
लोग अपनी गर्लफ्रेंड को बोलता है झूठ मोड
ओन है आई लव यू क्या बोलो रिमाइंड तो कुछ
लोग यह मेरी गर्लफ्रेंड ढूंढ तो मेरी बीवी
घृणित से उसके ऊपर यह आ जाए तो लंका ढाए
हो
जान बची तो लाखों पाए काटा घर का भेदी
लंका ढाए हुआ था ग्लास को आपको यह देखिए
हमारा घाघरा
बोलो क्या
हेलो हेलो हां पूजा
पूजा सब झंझाल है पूजा पूजा किया किए जा
रहे हैं आगे भी कहिए ना ही कि कुछ विल बी
माय विल बी माय
वेलेंटाइन हां बिना 40 सालों से भी की तो
वैलेंटाइन
वैलेंटाइन डे
हैं यस यस यस
[प्रशंसा]
[संगीत]
लुटा
डू संघवी
कि
फिल्म
हद
तक आ
आधे लुट
मजबूत और तुलना पिछले तीन टांग और खर्च कर
देते हैं यह जल्दी चले जाइए फील्ड चली चली
कि
चली इश्क ति हवा चली आ
चली चली फिर चली चली चली इश्क ति हवा चली
[संगीत]
चली चली फिर चली चली चली इश्क तिह हवा चली
अबीर
वहीं वाना अपने दिलबर खूब दीवाना ढूंढ और
अनिल गलगली
चली चली फिर चली चली चली इश्क वृद्धि हवा
चली चली चली फिर चली चली चली
युधिष्ठिर हवा चली है
[संगीत]
कि 2050 नोट
सब्सक्राइब हवन जब चीनी और
सब्सक्राइब
[संगीत]
स्क्रीन
विटामिन ई कैप्सूल अलग-अलग
[संगीत]
पहलू कोई मजलूमों को छैला
मजनू से
यह मोह लिया शीघ कोई राजा जब दिल में हल
अच्छी तरह लें चलें
[संगीत]
क्वेटजल
अच्छी
तरह वाचाल यारों
अब
आधे लोग हैं
अजय को
[संगीत]
मैं
इंडिया
[संगीत]
मैं हमेशा तुझको चाहूं पैदल व मोहन महिला
मुह में
कि मैं हमेशा तुमको चाहूंगा टाइटल अबोहर
नामों
मेरी चाहत में दिल धुरा याद में सब
वैलिडली ललित
अच्छी
[संगीत]
तरह वाटल
कि चली चली फिर चली चली चली इश्क जिह्वा
चकली अपने दिलबर कोई दादा अपने दिलबर खोली
हां यह ढूंढ लेता दिल गली गली चल चलें
पिंपल चल
घर चलें
कि चलो चले चलो
हवा चले उड़
उड़ जाए
[संगीत]
मैं हूं
एक
दूसरे को हेलो अ जो मैंने कौन सा रिसोर्ट
या रिट्विट रिसोर्ट और क्या है
इतनी रात को कहां जा रही है और वह भी इन
कपड़ो में तो ज्ञानक अब कभी बात नहीं करते
हो
कि एक मस्ती वृक्ष अदा है यह सवाल मीडिया
नशा है
अमेज़न अमेज़न
करहियां चली फिर चली चली चली
ईएस हवा चली अपने दिलबर गोठी लुट अपने
तेवर को निभाना ढूंढूं है अगर गर्मी
डीजल-बिजली मिर्च अच्छी
तरह भीम हवा चली थी
[संगीत]
लुट
अजय को
[संगीत]
कि अ
है साला
कि एक तो यह आधे आधे कपड़े पहनकर हमारा
खून गर्म करती हो
हमें इंवाइट करती हो
और फिर यह सती सावित्री होने का नाटक करती
और है
कि यह बढ़िया हूं गुड हैल्थ केयर कॉलिंग
मिल दिस यूज कुंटल हम डेविड ओ
कि क्या समझा था यह लावारिस है इसके आगे
पीछे कोई नहीं
मैं दो-चार दिन गाड़ी में घुमाकर तो अपने
उठाया लेगा इसके साथ जो चाहे कर लेगा
आंध्र फिर कभी हमारे घर के नीचे मंडराते
हुए देखा या पायल की तरफ आंख उठाकर भी
देखा ना तेरी आंखें नोच लूंगी तो यह जेल
में चक्की पेश होंगी यह मेरी बेटी है यह
डैंड्रफ आउट
[संगीत]
ए क्लास 8
थे
सिचुएशन अब
तो हद हो गई है तीन बच्चों तब तक पायल
नहीं आई
इतनी तो कभी नहीं होती उसका मोबाइल
बंद है
पायल
और वह है कि
वैलंटाइंस डे के बारे में इस बार मुंबई
में तो सोचा कि मैं भी यह होता है इसलिए
जो लोग
कम से कम तुम तो वह होना चाहिए
इसकी कोई गलती नहीं है यह तो जिद कर रही
थी कि जल्दी जाना है मैंने कहा कि थोड़ी
देर में
क्वेश्चन अपने एनरोलमेंट का ख्याल और यहां
पर हमारी नींद हराम हो गई थी मैंने रमेश
से कहा भी कि जा कर सो जाएं लेकिन शादी
कैसे पैसा रही मां ठहरी लेकिन तुम्हारी
मां को हमारी परेशानी से क्या उन्हें तो
बस अपने शौक पूरे करने हैं उस बिंदु मुझे
बड़े नसीबो दे रही थी कि मुझे अपने घर को
कंट्रोल में रखना चाहिए कि आज मैं आपको
अनुशासन आप अपने सपने पूरे छोड़ो मैं
तुम्हारी मां को अपनी उम्र का ख्याल है
नहीं कि इस प्रकार है स्वप्न दोष प्लीज
अपडेट थे लोकेशन आफ
ही अ
हुआ है
मैं
उठ कर बैठ गया सर खाने के लिए उन महत्व
समझाते समझाते थक गई होंगी यह करवा चौथ का
व्रत औरतों का व्रत है और आप उनके हंसराज
विपक्ष ने और तीव्र थी क्यों है
अपने पति को सात जन्मों तक पाने के लिए
चार और हम यह व्रत इसलिए रखते हैं कि हमें
आप हर जन्म में मिलती रहें हम
मसरूर अहमद सुबह मालूम है
कि यह लीजिए मोटा भाई अदरक की चाय और सब
मौज में व्रत है चपेट में कि मैं कुछ अरे
आज तो मेरा व्रत है करवाचौथ का व्रत
आपका साथ आप भी मुटावई
मैं भाभी के लिए
कि हेमांश
और
संजू भूख के मारे जाने कर रही है मेरी जान
मत निकालो मेरी जान चलो खाना खाने कब
राठौर पर तुमने तो कहा था कि बाहर जाएंगे
मैंने कुछ नहीं बनाया आशुतोष वर्मा राहुल
द्रविड़ और फिर जाना क्या करेंगे
गांव में
कमाल
चांद निकल आया है मैंने पूरा कर लिया आप
भी देखिए जब फिर खाना लगा देती हूं और
हल्दी पाउडर
वह पूजा घर पर फोन ट्राय करें होंगे
उन्हें बहुत होता Khana बाद में आ
हुआ है
हेलो हेलो हेलो पूजा पैरी पौना जी हम
दोनों कृषि विभाग हमेशा बना रहे झाल
कि आपने पानी पिया
हुआ है
कि ऐसे क्या देख रहे हैं पर ऑप्शन दिखेगा
अपने चांद को देख रहें हैं और यह देखिए
प्रकार गला सूख जाता है बिना चांद देखे हम
कैसे पानी पी सकते हैं
अब के बरस तो हमें हमारा चांद
दिखाई नहीं आ
कि अब बातें करते रहेंगे क्या
जी हां
आप समझ लीजिए ना मैं आपके सामने आया हूं
कि चाहिए
का पानी पीजिए ट्रिक्स अपलोड करना है
अजय को
कि
हम पीला पानी अ
के लोए मैंने भी पी लिया
एक अच्छी तो आप कुछ खा लीजिए ओके थैंक यू
अजय को
[संगीत]
हुआ है
अजय को
कर दो
[संगीत]
हुआ है
हुआ था
कि इतना सारा खाना बड़ा है थाली भरकर खाना
बना हुआ है क्या-क्या बहाने यह देखो भाई
क्या है यह आलू
को भी यह मटर पनीर यह अ
में हुई यह दही का रायता आम मोतीचूर के
लड्डू
मां कर्मा कमजोरी भी पूरी आए
हो यह मैं थोड़ी तोड़ के अ से देखने वाला
अपने मुंह में डालने वाला हूं मैं
कि क्या कोई रंग है
और बढ़िया खाना बनाएगा
आपको तो झूठ बोलना भी नहीं आता है
[संगीत]
कि तुम नहीं कर सकते हैं
है अशोक जी
हुआ है
[प्रशंसा]
[संगीत]
यह
देखिए एक जजमेंट के हिसाब से यह कमेंट
कितनी सा आपकी मदद की है उन्हें यहां भेज
दो
क्यों
नहीं उन्हें पुलिस आप लोग जब मैं आता हूं
तो
हेलो हेलो किरण मैं तुमसे कितनी बार कह
चुका हूं कि घर के झगड़ों को यहां ऑफिस
में मत घसीटो घर के चारों आपस में लेकर
बताओ और भाई वर्क यहां पर क्या करें अगर
मैं सबसे मैं मोहब्बत करता था
[संगीत]
हो जाता है मां-बेटे में खूब खिचड़ी पक
रही होगी
जी भरके बुराई कर रही होंगी कि
हुआ किरण मैं वहां बुराई करने नहीं गए थे
ज्यादा भूलें बनने की कोशिश मत कीजिए आखिर
चाहते क्या है आप जो मेरे घर की सुख शांति
भंग करने की कोशिश कर रहे हैं यही बात मैं
पूछने आया हूं सारा काम-काज छोड़कर अगर
आपके मन में कोई बात नहीं थी तो मेरे घर
वापस आने का इंतजार नहीं कर सकती थी और वे
जाने की क्या जरूरत थी पूछ रहा हूं मैं
आपसे कुछ गलत दीजिए बोलते क्यों नहीं आप
मेरी ममता खींच के लिए कि मुझे वहां आ
ए पी है बादाम का हलवा तुम्हें बचपन से ही
पसंद है
मैं तुम्हारे हर जन्मदिन पर इसे मुंह मीठा
करा दिया यूं ही
है और
आज तुम्हारा जन्मदिन है
कल सुबह उठकर हलवा बनाया
पर तुम जल्दी ऑफिस निकल गए
दिल नहीं मानो तो पीछे-पीछे
मुझे क्या पता था
मेरी ममता है मेरा जुर्म बन जाएगी
हेलो हेलो भाभी कारण बोल रहा हूं करें
बोलो
करंट फोन है अ
हेलो हां बोल करन क्या बात है बात क्या
होगी भैया बस यही बात याद दिलाने के लिए
फोन किया था कि छह महीने पूरे हो चुके हैं
अब मॉम और डैड के स्वागत की बारी हमारी
करण तुम मुझे याद दिला रहा है
कि ऐसी बात को लेकर मेरे घर हर रोज भारत
और है
हेलो
आप पैरी पौना जी कैसे हैं आप कितने दिनों
बाद फोन किया तबीयत तो ठीक है ना ठीक है
बीच में दो-तीन दिन खराब ही नहीं करना
बिल्कुल ठीक है पता है क्यों होंगे कुछ
ठंडा जरूर होगा कि नहीं होगी और होती चली
जाएगी हवा को
सब्सक्राइब
करें
कि
मैं
[संगीत]
यहां से निकल रहा हूं तुम
चार पांच मिनट के लिए हम दोनों की ट्रेन
स्टेशन पर
[संगीत]
उतरकर दूसरे
अगर आप
अजय को
हुआ है
[संगीत]
कि ताऊ
मैं
आपको एक बात बोलूं
को पकड़ बेटे आप यहां फिर कभी मत आना है
[प्रशंसा]
कर दो
[संगीत]
कि अ
अरे यह क्या है
आपके लिए छोटा सा गिफ्ट है
यो यो ध्वज ग्रेटेस्ट ग्रैंड आ
थैंक्यू बेटा
अब तक तक तो
10 अरे बस करो भैया
[प्रशंसा]
अच्छा है
कि आपने होते तो हर तन्हाई से क्या होता
है बहुत मेघनाद
अरे क्या है
[संगीत]
कि आप भी उल्टा उल्टा बोलते हैं
मैं आपको पता नहीं आपने हमको क्या दिया है
मोटा भाई मिल गया मोटापे का मतलब जानते
हैं छत मिल गई छत का मतलब वही समझ सकता है
जिसके सर पर छत न हो
कि यह लीजिए है
की तारीख कितना है मुझे मालूम है आप बड़ी
नाक वाले हैं हम का नहीं लेते लेकिन यह
आपकी मेहनत का पैसा है आपने हमारा अकाउंट
देखा है न उसका आइए
कि अब जाइए 1 मिनट में रुके तो मैं आपको
फिर जाने नहीं दूंगा मैं
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ है
कर दो
अजय को
कि अ
[संगीत]
लुट लो
कि
आप
सब देख रहे हैं हां देखने तक देखने
कि
बूढ़े लेकिन
तुम्हारे बगैर
[संगीत]
हम तो भूल गए थे
कर दो
मैं तुम्हें देखने के बाद अब यह दिल धड़क
रहा है
ये
बातें बनाना तो कोई आपसे सीखे बहुत ही बना
रही नहीं मोहब्बत करना नहीं आता
कि यह
है और इस शादी की सालगिरह मुबारक
आपको भी
है लेकिन मेरे पास आपको देने के लिए तो
फिर नहीं है हर पूजा तुम्हारे ही पास है
कि वो कसम वापस लेना है हमें और तुम एक
दूसरे से अलग रहे पर मजबूर कर दो
कि इस मुद्दे हम छह महीने से चैप्टर
पश्चात करता हमें
के पीछे परिबास रफ
जी हां यह वेडिंग चम्मच बेकिंग में
रखेंगे बाहर जाएंगे
क्या लिखा है
कि
यह शहर है जहां अपनी जिंदगी की शुरुआत की
थी जब
है मगर हमारी ट्रेनें पर उसके बारे में
बाद में सोचेंगे आप अ
हेलो
हेलो अरे करण कहां यार तू सुबह से प्यार
करूं तुझे और तेरा कुछ पता ही नहीं
अच्छा यह बता मम्मी आ पहुंची कि नहीं कहा
ic-33 चक्कर मार गिराया स्टेशन के पता
नहीं कहां रह गई दैट वास न तो मेरे पास और
न ही आईना इसीलिए तो परेशान हूं मैं मैंने
अजय भैया संजय भैया दोनों यह फोन किया
दोनों से निकल चुका है पता नहीं कहां गए
होंगे दोनों यह दोनों भिन्न न चल जाने दे
ना यार कम से कम मेरे घर से एक दिन के लिए
मुसीबत टली है
कि आज तो टाई बांधने कहना है
में बांधेंगे नहीं
की बनाएंगे तो
कि किसी पठेत् स्तोत्रं
इस पिक को
[संगीत]
[प्रशंसा]
अजय को
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
लिए
मेह मौसम रीते रीते हाय मौसम रीते रीते
जन्मों सहयोगी
डिश इतना कुछ गई
तेरे होंठ क्वेश्चन भी तिहाई बिरहा
क्वेश्चन बीते फिर से बजाएं विक्रय
अपने-अपने बागबाहरा तेरे से सजाएं फिकरे
अपने-अपने बार - 2
[संगीत]
शुभेंदु
रॉ है
अब है ना
ओम
[संगीत]
शांति चलो
ओम शांति
मैं तो रो रही है हां रो रही हूं और अगर
तुम पढ़ोगे तो तुम भी रोकता है प्रख्यात
दिखानी है अपना दिल निकाल कर रखती है
है सच बोलूं हिम्मत यह सब वहीं मत लिख
सकता है जो अपनी बीवी के लिए भूखा रह सकता
है उसकी याद में बीमार पड़ सकता है बस वही
है
हुआ है
है जहां उम्मीद होती है वहां प्यार नहीं
मिलता जहां सोचा भी न हो वह इतना मिल जाता
है कि संभाले नहीं संभलता पिक अप करना है
मैं किसी से उम्मीद करनी ही नहीं चाहिए
और उम्मीदें टूटती है तो बड़ी तकलीफ होती
है
जी हां
तो
अब स्टेशन की ओर चलें अपना-अपना सामान
उठाएं और अपनी अपनी मंजिल की ओर चलें हां
यह करेंगे
कि स्टेशन जाएंगे इस मानव उठाएंगे अ
ई-मेल अपनी अपनी मंजिल की तरफ नहीं सिर्फ
अपनी मंजिल की तरफ
एक कप सूजी
की मौत करे तो करे हैं
है अब हमें कोई अलग नहीं कर सकता हम एक है
और एक साथ रही हैं
है लेकिन जाएंगे कहां
कि चांस मिल जाए
कि फ़िलहाल तो वहां
[संगीत]
आइसक्रीम खाएंगे पर मजूबर टाइट बंद कर दो
कि मेरी चॉकलेट आइसक्रीम अच्छी है आपके
वर्णन बॉक्स चॉकलेट वैसे प्लेन है अ
[संगीत]
ऐसा क्या देख रहे हो
कि वह सपना जो पूरा नहीं हो सका
पूजा
ने शादी हुई थी मेरा सपना था कि मैं
ऑफिस से वापस आऊंगा नीचे दब गए
और हम लोग फिर
हम लोग
बच्चों के सपने पूरे करते-करते अपने
[संगीत]
मैं आपको
बता दूं कि अ
हुआ है
कि
अ है यह इधर पकड़ना है
आ रहा हूं
अजय को
में
कई सर कैसी लगी गाड़ी भाई साहब आप या
गाड़ी जैम बहुत अच्छी बात है
इसके बारे में पूरी जानकारी हिसाब से पहले
कह चुके हैं कि में झाड़ू खरीद सकते हैं
अरे सर आज के जमाने में कौन सी चीज है
आपने सोचा कि ऑफिस में काम करने के बारे
में आपको समझा तो मैं तो अब हम क्या
करेंगे इसमें मरे खरीदने हैं जो नहीं हुई
है शेष नहीं है वह तो दिशा अदाकारी में
बड़े जोरों से घी ऐड कर देंगे ठीक है
कि आप बदतमीज़ी करें आप भाई साहब बाबूजी
मेरे
फलक
पर फटाफट तुम कब आए आलू रहेगा अ
यहां पर रख देंगे अब मेरे पास मुठ
Services फलक तक हमारे और उस amitphysique
अरे यह तो बेटा मामलों में
क्या हुआ
कहां चले गए थे आप लोग जब मिडिया नोट
कितने फोन ट्रैकिंग लेकिन नो रिप्लाई
हराने के लिए आपके घर चला गया लेकिन
गर्भपात चाची के घर पर ताला लगा था मैं तो
खबर आई कि अ
कि दूसरे समय फूल जरूर करता था भगवान से
प्रार्थना करता था कि मेरी मां जी मेरे
बाबु जी को मिलवाने उससे मेरी बात सुनिए
तो आपको मेरे साथ चलना होगा आपको यह का
इंतजार कर रहा है जब Bigg Boss यहां पर
करेंगे और चलीए चल ओथे
को
अर्पिता अर्पिता
अदाणी
पावर की पूजा करती हो नेता जी
[संगीत]
है प्रणाम जीती रहो सदा सुहागिन नॉन्व
कितनी देर लगा दे मुझे अपना आशीर्वाद लेने
हैं
कि यह सब कुछ का फिर भी अधूरा अधूरा लगता
था
आज तुमने मुझे सब कुछ नहीं दिया मुझे पूरा
घाव दे दिया था
कि मैं
कि क्या वह दिखाई है
[संगीत]
कि अ
अजय को
दूध ले लो बेटा है
कि वह दिखाइए
टमाटर प्रशांत नहीं शांति यह लोग यह पूछने
के लिए नहीं आया कि मां-बाप किधर है यह
जानने के लिए कि वो जिंदा है कि मर गए
मर गए का क्रिया-कर्म कौन करेगा और
बदकिस्मती से बच गए हैं तो उनका इलाज ऑन
करें प्लीज प्लीज मुझे मत बताओ मुझसे
रिश्ता बनाने की कोशिश मत करना
जिसके साथ तुम्हारा खून का रिश्ता था तो
खून
इधर से चिपके थे और हमारी मेहरबानी करके
चाहिए
कि अगर आप मोटा भाई के बच्चे नहीं होते तो
मृतक के मारकर बाहर निकाल देता
इस उम्र में अपने मां-बाप को जुदा करने का
जो तुमने पाप किया
भगवान तो मैं भले ही माफ करते हैं मैं
तुम्हें कभी माफ नहीं करूंगा
है याद रखना तुमने अपने मां-बाप को रुलाया
है एक दिन तुम्हारी औरतों तुम्हें रुलाएगी
अ
कर दो
कि अ
[संगीत]
ने बहुत सताया शांति मैंने मोटापे को बहुत
कि अगर औलाद ऐसी होती है शांति
यह तो अच्छा है अपनी औकात नहीं है
कि वे चाहिए अ
और कुछ नहीं चाहिए
फिल्म चाहिए
हुआ है
अजय को
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
कि अ
[संगीत]
ओम शांति ओम
कि वह सब छोड़ हमको मोटापा को ढूंढने के
बाद ही निकलना पड़ेगा चलो वह सब तो ठीक है
लेकिन जाएंगे कहां एक मिनट एक मिनट यार जो
अपने घर गए हो घर हां उनका पुराना घर अरे
उसका एड्रेस है मैंने मोटा भाई के फाइल
में देखा था भगवान है वह फल फाइल तो कपिल
ने जिले के पढ़ने के लिए और तो फोन करो को
मंगा ऑफर करती व्हाट्सएप पर एक फाइल नहीं
रही है मंत्रालय ने खूबसूरत पिता बनने के
प्रोसेस में अंकल मेरे पापा से
कर दो
चित्तौड़
[संगीत]
मात पिता तुम मेरे शरण गहूं मैं किसकी
मीन
तुम बिन और न दूजा
प्रॉब्लम ना और न दूजा आस
करूं मैं जिसकी
ओम जय जगदिश
निषेध है
हुआ था
आज बाबूजी
माजिद भाई जी
आप लोग कहीं घूमने जा रहे हो क्या नहीं
अर्पित और यह बाबूजी की बहुत पुरानी आदत
है हर सुबह नहा-धोकर विडियो को तैयार हो
जाते हैं बाऊजी हां मीटर
प्राइस बता दें कि सूरत की
ट्रेन का टाइम है p.m.
[संगीत]
ए राजा है बाबूजी है
हैंड्स फ्री चाहे बैठे बच्चे भी तो आप ही
का घर है
कि चिपक जी की
कि मैंने हमेशा सपना देखा है
कि चमड़ी छोड़ सेट करो मेरी मां मेरे साथ
रहे हैं और सपना जीना चाहता हूं
हो चुके लास्ट मैंने की पाया है
कि ऐसा जरूर होगा बेस्ड ओं
के प्रभाव में जाना होगा ना
आज तक ख्वाइश है पहुंचने हैं और आप
कुछ दो एक महीना बीत है
वो पिशाब मुझे कुछ नहीं
बेटा मैं प्रॉमिस करता हूं मैं सिर्फ
थोड़ा सा
कि आखिर हम भी तो फिर कैसे बेटे के साथ
रहने का अनुमान है
कि उसने पिता कोई भगवान लिए महारानी भगवान
है
कि आमिर भगवान शिव को
कि चुनरी जिंदगी में है
कि मेरे पिता बनकर आएं हैं
है जिसने कैसे बच्चे का ताण अ
कि जिसके इतने में कोई जरूरत नहीं गई थी
मैं नाश्ता कोई नाम था अ
कुछ नहीं कोई पहचान एक पत्थर था ना
ओर से पत्थर
बचा किन-किन बाद लेकर अभी तक तुम्हें मिल
गया होता है
मैं अपने उसके सर पर हाथ रखा
ही जिम्मे रुचि होने बाबूजी
कि आप ही कहते हैं
कि मैं तुम्हें छोड़कर खंजरों बैठे कुछ
दिन भर दें कि बाबूजी मैं आपकी कोई बात
नहीं करूंगा अब
हैं लेकिन फिर आप मेरी बात माननी पड़ेगी
मानिए नाप अब हम
हमेशा हमेशा के लिए मैंने आपके लिए छोटा
सा तरफ से
कि आदित्य का अभिनय करेंगे तो
हां भाई ना आई एम आई एम आई एम
कि अ
[संगीत]
इस पक्षी क
कि किस लगता है
ए प्रीटी यह है
के लिए क्या करना है तुम कुच नी पाश यां
तु
अजय को
और सुनाओ
हुआ है
कि चित्रपट
लुट चित्र
कर दो
एक
पर दो
हो राजू भैया
कि
जब तक भक्त
कि अरे यह लोग यह
साधे
अरे राजेश भैया हुआ था कि कितना महीना से
राहत रहा
और हम पंचांग अरे हम जान रहे राजा दशरथ
अपना वनवास काट के
अंदर जाकर अपना घर में देख लो तो हार तो
हार सब्सक्राइब चाहिए अरे
भाई
आलोक
लव यू
अरे तू
बहुत बड़ा आदमी है
को अर्पिता अर्पिता जीती रहो रानी अवधि
तुम कुत्ता लो हम चाय बना के लाती है जी
आओ बिटवा तुम का तो हर ससुराल दिखावटी आप
आंवलों अ
को पता है सबसे अच्छी बात है चाचाजी
है ना बदले नए यह घर ना इसका कमाल तू भी
कहां बघवा बस तेरी ऊंचाई तक बढ़ गए हैं
कि आखिर हम घर आ ही गए
के हाथों ग्रह है लेकिन अगर चलेगा कैसे
हैं
मैं क्यों आंखों पर भरोसा है
को खुद से ज्यादा प्रॉब्लम है
मैं तुमसे ज्यादा पिंपल क्या
आप हमारे साथ है तो हम जीत सकते हैं
कि
आपके इतने दुखी क्यों
को पहचानने की
खूबसूरती का जिक्र किया कि आपको
[संगीत]
अच्छा अच्छा अच्छा तो हम अभी कहां छोड़ आए
थे तो अथवा न भूलें लंदन के न्यू वेब
पब्लिकेशन आफ से उसे छापने का नकली के वोट
भाई क्यों न करें कांग्रेस यह देखो एडवांस
का चेक 10 लाख यॉर्क है
कि 80 लाख 10 लाख
लुटाकर रॉक दूसरा हरिदास लोकस्वर कैसा है
भैया राहुल भैया और किताब हो रही है ताकि
रहा है
अजय को
कि
यह देखो यह न्यूज़ बड़ी आप लोगों ने डैड
की बुक इंटरनेशनल मार्केट में बेस्टसेलर
एक्लेम कर ली गई है डैड लाखों में कैमरा
लाखों में सोंठ कारण
हमें तो फूटी कौड़ी नहीं मिलने वाली और वह
सब हमारे बड़े भाइयों की वजह से क्यों भाई
हम लोग अनुसार कौन से अलार्म सेट किए कुछ
तो किया होगा आप लोग है तभी तो हमारे यहां
आने के बजाय घर चले गए वह ऐड पापा यह आपस
में लड़ने का वक्त नहीं है चीज साइड यह
बात तो रूठों को मनाने का है यह हमें पापा
के पास जाना चाहिए और बनाना चाहिए कोई
फोटो नहीं है आप बोलोगे नहीं मानने वाले
चीनी पाएंगे आखिर उनके बच्चे हैं और कोई
मां-बाप अपने बच्चों से बहुत देर तक नाराज
नहीं रह सकते ज्यादा हो तो माफी मांगी और
क्या हां हम उनके पड़ जाएंगे उनके सामने
नाच रहेंगे फिर देखता हूं कैसे बदलते हैं
देखिए ठीक अब हम जरा भी देर नहीं करनी
चाहिए कि मीडिया फ्री वॉटर ओं मार्च और
अप्रैल फीचर जल्दी से तैयार हो जाओ दादा
दादी से मिलने जाना नौकरी ये क्वालिफिकेशन
शैलो
फ्राई
[संगीत]
हो
चुके हैं अब
हम लोग चाहिए चल रहा है हुआ है
[संगीत]
कर दो
आप देख रहे हैं मिस्टर मल्होत्रा अपने
खिलाएं भाग का जादू अरे कहा वर्मा सर यह
सब दिन बच्चों की ओर की बदोलत हुआ है मुझे
उम्मीद नहीं थी कि तरह बढ़िया रिस्पोंस
में लगा मुझे रेस्पॉन्स अजीब फर्स्ट एडिशन
हाथ बिक चुका है दूसरा प्रेस में यह लीजिए
अपनी अमानत
कि यह अरे लेते जाइए साहब यह भगवान अभी न
जाने और कितने गुल खिलाएगा और हां
हैं नेक्स्ट वीक आप के सम्मान में हमें
कार्यक्रम कर रहे हैं आप तो आइए हम परिवार
को भी लेकर आइएगा
[प्रशंसा]
ब्रिटिश अपराध है
[संगीत]
[प्रशंसा]
हुआ है
[संगीत]
कर दो
अजय को
मैं बेल्ट
हुआ है
थे लेडिज एंड जैंटलमैन
कि भगवान किसी इंट्रोडक्शन का मोहताज नहीं
इसकी अवतार का ऑस्कर अवार्ड से सम्मानित
किया जाना अपने आप में बागबान की सफलता की
कहानी कहता है
है इससे पहले कि मैं मिस्टर राज मल्होतरा
से बागबान पर रोशनी डालने के रिक्वेस्ट
करूं मैं चाहूंगा कि उनका बेटा अपने पिता
के बारे में कुछ कहें तो
है और इसीलिए मैं स्टेज पर आने के लिए
रिक्वेस्ट करता हूं और वेस्ट मिस्टर आलोक
राच्य है
हेलो हेलो जी आप
हुआ है
कर दो
[संगीत]
कि स्क्रीनिंग
कि आपने अकसर सुना होगा कि भगवान को किसने
देखा है यह तो एक पेज श्रद्धा रखी है
है लेकिन आपसे कह सकता हूं कि मैंने भगवान
को देखा है
कि चित्र जाते हंसते बहुत है हर खुशी हर
गम में हर इम्तेहान हर हाल में दिखाए है
कि कोई और नहीं आ
थे मेरे बाबूजी हैं अ
कि मैं कहना था
कि अमेरिका अपने मां बाप को नहीं देखा था
की पंखुड़ी नजर का प्यार मिला
लेकिन यकीन के साथ कह सकता हूं
है कि अब यहां पर होते हैं
कि रूबी मुझे इतना प्यार इतनी मोहब्बत
नहीं दे सकते थे
है जो कि मुझे अपनी बुद्धि से मिली है
मुझे मेरे बापूजी से बहुत कुछ मिला है
मैं इतना से कुछ नहीं मांग सकता है
के लिए भगवान से की चमक सकता हूं
है जुआ की दुनिया में
में मजबूती के रुख को
कि वृषभ का तेरे को
हुआ है
है बस
को मिश्रित कुछ नहीं कर पाऊंगा मैं
में बहुत ज्यादा आ
[प्रशंसा]
कि
देवियो और सज्जनों आपने मेरे बारे में जो
कुछ भी सुनाओ उस पर बिल्कुल विश्वास मत
कीजिएगा है
हेलो हेलो मेरी तारीफ पिछले करता है
क्योंकि वह मुझे बहुत प्यार करता है
और फिर इसे नहीं करता क्योंकि मैं बहुत एक
अच्छा इंसान हुं में कई कौन है वह यार
इसलिए करता है क्योंकि वह खुद एक अच्छा
इंसान है
यह देखिए
कि मैं कोई लेखक नहीं हूं
कि लेखक तो
ये सोच के सागर में डूब कर ना जाने कैसे
कैसे मोती निकाल लेते हैं
की माने तो बस
वही लिखा है जो जिंदगी समझ रखा है
कि भगवान मेरे बारे में या आप
तो किसी एक इंसान के बारे में नहीं है
[संगीत]
कि यह किताब है
कि बीते हुए कल और आने वाले कल के बीच
फैले हुए सन्नाटे के फाइनल में
कि यह किताब है एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी
के दरमियान
कि टूटे हुए हर फूल के बारे में
कि यह किताब है
है जो के वन कंधों के बारे में हैं
[संगीत]
कि चिपक बैठकर कुछ बच्चों ने
को सेंड की मेज़ पे
कि यह खराब है हुआ था काटते हुए 39 हाथों
के बारे में आ
कि उन्होंने अपने बच्चों के नन्हे हाथों
को पकड़कर उन्हें चलना सिखाता है
मेरा
टैब है लरजते हुए होंटों के फायदे हैं
में चिपक अभिव्यक्ति है
हुआ है
है मगर परसों से आर्म होल है
कर दो
[संगीत]
कि जमाना बदल गया है
की जिंदगी बदल गई है
और हमारी उम्र के लोग यार करें
कि कैसे बेकार के रिश्तो और बंधन उलझे
रहते थे हम लोग हैं
इस बात के चेहरे में ईश्वर देखते हैं
है मां के चरणों में स्वर्ग दिखाई देता है
है लेकिन आप
है जो किशमिश स्टार हो गए हैं
हुआ है
कि आज की पीढ़ी बड़ी
कि पोषाहार और मेडिकल हो गई है
कर दो
कि उनके लिए हर रिश्ता एक अ
की सीढ़ी के तहत पांव रखकर के बाकी निकल
जाते हैं
कि मुझे कुछ भी का कोई इस्तेमाल नहीं करता
है
है तो उसे घर के टूटे खेल कुश्ती में इस
लुटेरे लुटेरे बर्तन में
अपने पति पुरानी कपड़े से
कि कल के पार की तरह सत्य समझकर किसी
प्राथमिकता देते हैं
है लेकिन
की जिंदगी शिर्डी के सांई पर नहीं चाहती
हैं
80 के पेड़ की तरह होती हैं
[संगीत]
जो मां बाप
यदि किसी व्यक्ति के पहले पायदान नहीं
होते हैं
[संगीत]
के बाद आप अ
कि सिद्दीकी के पेड़ की छाव है
एक पेड़ की तरह ही प्रार्थना हो जाए इतनी
खराब है कि वहां कुछ है
को चढ़ता अपने से वह तरफ देख सकता है
हैं इसलिए आज बड़ी फिल्म बतौर आदर्श में
पूछता हूं
हुआ है
MP3 बच्चों की खुशियों के लिए है
फोन पे बात
मैं अपनी मेहनत की पाई-पाई
हंसते-हंसते ऊपर खर्च कर देता है
है वहीं बच्चे
कि जब आप की आंखें धुंधली हो जाती हैं
कि तुमने कपड़ा भर रोशनी से क्यों कतराते
हैं
को पिक बाह पकड़ रहा है
ने अपने बेटे की जिंदगी का पहला कदम उठाने
में उसकी मदद कर सकता है तो ही बेटा है
मैं अपने बात के आखिरी कदम उठाने में
कि उस साइड विधि सकूं
जिंदगी भर अपने बच्चों पर खुशियां लौट आने
वाले मां-बाप को किस जिम में में
25 मोड टर्न है कि सचिन धरती
पर वह हमें प्यार दे नहीं सकते तो हम
समर्पित छीनने का अधिकार किसने दिया क्या
समझते हैं बच्चे कृष्ण मां-बाप को प्यार
के बंधन में बांध कर भगवान ने एक किया है
कि पूरे हो तो हिस्सों में बांटकर अलग-अलग
तरफ निकली छोड़ सकते हैं
है कि दिन के लिए इंसान औलाद तहसील मंत्री
ए
जो अलार्म शुरू हो रही है
है कि जो हमारा 6 रुक रुक आया
कि अगर आज हम बात है तो कल होगी पूरे
होंगे तो
कि यह सवाल आज हम कर रहे हैं वह स्वर्गलोक
पूछनी है
है और
फोन पर मेरी बात तो हूं
कि हमारी चिंता की हिम्मत
है क्योंकि अगर हम
है उन बच्चों को पाल पोस कर बड़ा कर सकते
हैं सुरक्षा सकते हैं ना हो सकते हैं ना
कुछ समझ सकते हैं
है तो हम यहां पर भी पहन सकते हैं
कि हमें किसी से अ
का कोई संगीत की समझ नहीं है
है क्योंकि हम बहुत
को खुशकिस्मत है
है इसलिए हो सकता है क्योंकि अ
अजय को
है क्योंकि हमें
जीवन में एक ऐसा हमसफर दिया है
हुआ है
तू किसके साथ चलते चलते रास्ते हंसते हैं
है जिसके साथ चलते चलते हैं
के कुछ अंश दिखाइए
हैं अब हम इस पर है
कि मेरी पत्नी है
[संगीत]
कर दो
कि लोग हैं
हैं अक्षर मोहब्बत करते हैं लेकिन जो
कि यह बात छिपी बार करनी चाहिए कहते नहीं
कि महर्षि कोई गलती नहीं करना चाहूंगा अ
हुआ है
अजय को
कर दो
हुआ है
ने पूछा है
मैं मस्त से बहुत मोहब्बत करता हूं
[संगीत]
ऑन करो
में प्रयुक्त
[संगीत]
कि फिल्म विद ए ए
कि तुम बहुत तो हम हैं
से कम है तो सब कुछ है
कि उन्हें कुछ नहीं
कुछ फ्री में आ
अजय को
हां बस यही
ट्रिक घनत्व है
कर दो
हुआ है
अजय को
कि एक बार
यह त्यौहार भी चीज ठीक है माफ कर दीजिए
चैट पर बात कर लीजिए प्लीज डू भ्रष्ट
कि गाजा बागबान अगर आपके परिवार की कहानी
होती तो आप क्या करते हैं
[संगीत]
कि जो बच्चे अपने मां-बाप को प्यार नहीं
दे सकते
सारा नहीं दे सकते हैं
का मान सम्मान नहीं दे सकते हैं
कि मैंने कभी माफ नहीं करता हूं
की पुण्यतिथि है
मैं पूछना था विटामिन ई
मेरे मामा मामा
में प्रवाह मैंने तो सुना है कि मां हर
हालत में अपने बच्चों को माफ कर देती है
आप आप हमें बात नहीं करेगी ना
कि एक मां के नाते
शाहिद अपने खून को माफ कर सकती हैं
है लेकिन एक पत्नी होने के नाते
अपने पति के गुनाहों को माफ नहीं कर सकती
हैं
हैं जिसकी वजह से
कि तुम सब हो
कल कप्तान है कि आज हम सबको देने के लिए
मेरे पास कुछ भी नहीं
माफी वे बॉब
[संगीत]
ए फोटोग्राफ प्लीज
अरे भूल रोड तक
पधारे हैं
[संगीत]
हुआ है
कि
पहाड़ों के हर फूल को अपना समझे अब हुं
बागों के हर फूल को अपना समझे अब हुं
हर घड़ी करे रखवाली
अधिपति डाली-डाली चीज प्रॉब्लम प्रॉब्लम
प्रॉब्लम
[संगीत]
प्रॉब्लम है
लुटेरे
शीघ्र ही
टॉर्च बंद
सुनें ताकि दूध थोड़ा
प्रॉब्लम है
कि अ
[संगीत]
अब
हम इसके अंदर लाइक टो गेट रेगुलर अपडेट्स
फ्रॉम विनस
एक समूह एंटरटेनमंट लॉगिन and subscribe
this
www.com लेस्बियंस मूवी