नमस्कार दोस्तों आज हम बात करेंगे कि
म्यूचुअल फंड्स क्या हैं कितना ही हम टीवी
में यह ऐड देख लें कि म्यूचुअल फंड सही
हैं मन में फिर भी डर लगता रहता है क्या
पता लॉस हो गया तो क्या पता यह ऐड में सही
बोल रहे हैं कि नहीं ऐसे बहुत सारे डाउट्स
रहते हैं ऐसा क्यों होता है क्योंकि हम
में से बहुत लोगों को पता नहीं है कि
म्यूचुअल फंड्स हैं क्या और वह कैसे काम
करते हैं सबसे बड़ा डर लोगों को यह रहता
है कि म्यूचुअल फंड में लॉस हो गया तो
मेरा पैसा डूब गया तो क्योंकि शेयर बाजार
को तो हमारी फिल्मों ने बहुत बदनाम किया
हुआ है तो यहां मैं आपको बता दूं कि बाजार
में शायद 300 400 500 स्कीम्स होंगी
जिसमें आप पैसा लगा सकते हैं उसमें से अगर
आप सबसे खराब स्कीम चुन लेते हैं आपको कोई
बहुत बुरा एडवाइजर मिल गया उसने आपको सबसे
बुरी स्कीम बता दी तो भी 99 पर चांसेस ये
हैं कि अगर आप 78 साल से ज्यादा समय तक
इन्वेस्टेड रह सकते हैं तो आपका रिटर्न
एफडी से तो ज्यादा ही रहेगा 9 10 पर का
रिटर्न तो आपको मिलेगा ही चाहे आप इस
बाजार की सबसे बुरी स्कीम सिलेक्ट कर लें
तो भी इसीलिए डरने की कोई बात नहीं है और
लॉन्ग टर्म में आपको लॉस होगा ऐसा लगभग
नामुमकिन है लेकिन अगर आपने अच्छी स्कीम
सिलेक्ट कर ली तो आपका रिटर्न 22 23 पर तक
भी हो सकता है यानी कि आप एवरेज य
एक्सपेक्ट कर सकते हैं कि आपका रिटर्न 10
पर वर्स्ट केस और 2022 पर बेस्ट केस के
बीच रहेगा जो कि गोल्ड प्रॉपर्टी या कोई
भी और एसेट क्लास से बहुत बेहतर है इसीलिए
इस रिटर्न के पोटेंशियल के कारण ही आप
म्यूचुअल फंड को अवॉइड करना बिल्कुल
अफोर्ड नहीं कर सकते म्यूचुअल फंड में
इन्वेस्ट करना बहुत जरूरी है आपको
रिटर्न्स बेटर मिलेंगे तो अब जबकि आपका डर
दूर हो गया होगा अब बात करते हैं कि
म्यूचुअल फंड्स का कंसेप्ट कैसा है कैसे
वर्क करते हैं और इसके साथ ही मैं आपको
बताऊंगा कि कैसे आप फंड्स में इन्वेस्ट कर
सकते हैं और एज अ बोनस इस वीडियो के एंड
में मैं आपको दो ऐसे फंड्स बताऊंगा जो
मुझे पर्सनली बहुत ज्यादा पसंद है तो
बताऊंगा ये सब कुछ और बहुत कुछ इस वीडियो
में नमस्कार दोस्त दोस्तों मैं हूं
प्रांजल कामरा शुरू करते हैं फिनोलॉजी
[संगीत]
आज का यह वीडियो बिगिनर्स के लिए डिजाइंड
है जो म्यूचुअल फंड के बारे में सारी
बेसिक चीजें सही तरीके से जानना चाहते हैं
तो सबसे पहले हम बात करते हैं कि म्यूचुअल
फंड्स होते क्या है म्यूचुअल फंड्स बहुत
लोगों को लगता है कि सिर्फ शेयर बाजार में
निवेश करने का तरीका है लेकिन म्यूचुअल
फंड से आप चाहे तो गोल्ड में निवेश कर
सकते हैं चाहे तो आप रियल स्टेट में भी कर
सकते हैं आप चाहे तो डेट फंड्स में कर
सकते हैं या फिर जैसा कि हम जानते हैं
शेयर बाजार या इक्विटी में निवेश कर सकते
हैं तो ये चारों में आप म्यूचुअल फंड के
जरिए इन्वेस्ट कर सकते हैं लेकिन ज्यादातर
जब म्यूचुअल फंड के रिस्क और रिटर्न की
बात होती है कि रिस्क ज्यादा है थोड़ा
वोलेटाइल हो सकता है लेकिन रिटर्न भी
ज्यादा है थोड़ा ऊपर नीचे हो सकता है तो
ये सारी चीजों की बात होती है इक्विटी के
कांटेक्ट में यानी कि शेयर बाजार में जो
म्यूचुअल फंड पैसा लगाते हैं उनके
कंटेक्सचर्स को सही से समझने के लिए सबसे
जरूरी है कि आप शेयर बाजार क्या होता है
शेयर बाजार के बेसिक्स क्या है उसे जान
लें तो इस वीडियो में आगे बढ़ने से पहले
मैं आपको रिकमेंड करूंगा कि आप इस वीडियो
को जिसमें मैंने बेसिक्स ऑफ शेयर बाजार
बताया है उसे जरूर देख लीजिए जिससे आपको
शेयर मार्केट के कंसेप्ट क्लियर हो जाएंगे
तो अब शेयर बाजार में इन्वेस्ट करने के
तीन तरीके होते हैं पहला तरीका होता है कि
आप खुद रिसर्च करें कौन से शेयर्स अच्छे
हैं कौन से बुरे हैं और खुद अपने लिए
शेयर्स पिक करें उसमें एडवांटेजेस ये हैं
कि आप किसी और पर डिपेंड नहीं होते आपको
किसी को कोई फीस नहीं देनी डिसएडवांटेज ये
है कि ये टाइम टेकिंग होता है बहुत टाइम
लगता है अच्छे शेयर्स ढूंढने में
अंडरवैल्यूड शेयर्स ढूंढने में और सबको
कैसे ढूंढना है उसकी नॉलेज भी नहीं होती
और नॉलेज लेने में टाइम लगता है सेकंड
तरीका होता है कि आप किसी रिसर्च एनालिस्ट
या इन्वेस्टमेंट एडवाइजर की मदद ले लें
किसी एक्सपर्ट की मदद ले ले इसमें
एडवांटेज ये है कि फिर आपको टाइम नहीं
देना उन परे डिपेंड करना है इसमें
डिसएडवांटेज ये है कि कि रेगुलरली
ट्रांजैक्शंस आपको करने हैं एक एडवाइजर
आपको बोल सकता है कि ये शेयर खरीदो ये मत
खरीदो उसके बदले वो फीस लेगा लेकिन वो
खरीदना बेचना आपको करना है रेगुलरली और
तीसरा तरीका है म्यूचुअल फंड्स का
म्यूचुअल फंड्स के जरिए भी आप शेयर बाजार
में पैसा लगाते हैं जिसमें कि आपको रेगुलर
ट्रैक नहीं करना है फीस भी काफी कम रहती
है और आपको स्टॉक पिकिन की नॉलेज होने की
जरूरत नहीं है आपको बस एक अच्छा फंड
सिलेक्ट करना है तो अब जबकि आपने जान लिया
है कि म्यूचुअल फंड का बेसिक पर्पस क्या
है वो पर्पस है खास करके इक्विटी फंड्स का
कि आपको शेयर बाजार में एक्सपोजर देना
आपके पैसे को शेयर बाजार में लगाना अब
जानते हैं यह वर्क कैसे करता है देखिए अगर
आपको ₹2000000 लगाने हैं और आप खुद
इन्वेस्ट करना चाह रहे हैं या आप किसी
एडवाइजर के थ्रू जाना चाह रहे हैं और वो
एडवाइजर ने आपको बोल दिया कि आप एमआरएफ का
या पेज इंडस्ट्रीज का या आयर मोटर्स का
शेयर ले लीजिए तो वो एक शेयर ही 00 से ऊपर
का है अब आपको तो लगा नहीं ही 00 तो आप
कैसे खरीदेंगे उस शेयर को आप नहीं खरीदते
पाएंगे तो यह एक प्रॉब्लम है डायरेक्ट या
फिर एडवाइजर के थ्रू जाने में लेकिन
म्यूचुअल फंड क्या करता है म्यूचुअल फंड
आप से ₹5000000
लेगा ऐसे 100 लोगों से उसने 00 5500 ले
लिए उसके पास ₹5000000 आ गए अब उसने दो
शेयर खरीद दिए पेज इंडस्ट्रीज के तो अगर
आप लोग अकेले होते और आप ₹5000000
लोग हो गए तो सबने मिलके दो शेयर पेज
इंडस्ट्रीज के ले लिए और अब लोग 100 हैं
लेकिन शेयर्स दो हैं तो वो बट कैसे तो
इसके बदले म्यूचुअल फंड वो दो शेयर खरीदता
है और आपको वो म्यूचुअल फंड के यूनिट दे
देता है यानी कि मान लीजिए कि 225000 के
दो शेयर खरीदे गए तो ₹5000000 टोटल
इन्वेस्ट हो गए अब 100 लोगों ने वो पैसा
लगाया था तो आपको म्यूचुअल फंड 00 500 का
एक-एक यूनिट दे देगा ताकि आप सब लोग
कलेक्टिवली मिलके वो दो शेयर्स के को
होल्डर्स बन गए तो म्यूचुअल फंड यह काम
करता बता है कि थोड़े पैसे में आपको
ज्यादा कंपनी में निवेश करने का मौका देता
है जो अगर आप डायरेक्ट निवेश करेंगे तो
नहीं कर पाएंगे अब यह म्यूचुअल फंड कैसे
करता है वो एक फंड मैनेजमेंट कंपनी बनाते
हैं जिसे कि एएमसी कहा जाता है वो कंपनी
एक फंड को लॉन्च करती है फिर लोगों से
पैसा मंगाती है कि हमने एक मल्टी कैप फंड
लॉन्च किया है यानी कि हम हर तरह की छोटी
बड़ी मीडियम साइज की कंपनियों में
इन्वेस्ट करेंगे हमारे पास ये ये ये
एक्सपर्ट हैं जो आपका पैसा मैनेज करेंगे
इनका यह ट्रैक रिकॉर्ड है हम आपको यह
विश्वास दिलाते हैं कि हम आपको अच्छा
रिटर्न लाके देंगे आप आइए और अपना पैसा
हमको दीजिए तो जो लोग भी इंटरेस्टेड होंगे
आपके मेरे जैसे जो लोग भी इंटरेस्टेड
होंगे कोई 500 कोई 1000 कोई 10000 कोई
20000 कोई 50000 उस एएमसी को एसेट
मैनेजमेंट कंपनी को उस फंड के लिए दे देगा
ऐसे करके जितना पैसा इकट्ठा हुआ उसे कहते
हैं एयूएम यानी कि एसेट अंडर मैनेजमेंट
टोटल पैसा तो मान लीजिए कि अबकी बार 000
सबसे लिए और 50 लोग थे तो अब ₹1 लाख आ गए
तो अब वो एएमसी एक फंड मैनेजर अपॉइंट्स
पर्ट होता है शेयर्स को पिक करने में तो
वो अब इन लाख को कहां-कहां इन्वेस्ट करना
है इसकी एक स्ट्रेटेजी बनाएगा 20000 किसी
एक शेयर में 5000 किसी दूसरे शेयर में ऐसे
करके वो लाख रुए को इन्वेस्ट कर देगा शेयर
बाजार में और आपको मिल जाएंगे उस म्यूचुअल
फंड की स्कीम के यूनिट्स जिसे आप जब चाहे
बेच सकते हैं दो दिन में पैसा आपके अकाउंट
में आ जाएगा ये बेसिक कांसेप्ट है
म्यूचुअल फंड का म्यूचुअल यानी कि शेयर्ड
तो जैसे हम कई बार हॉस्टल में शेयर्ड
रूम्स में रहते हैं म्यूचुअल फंड भी एक
ऐसा फंड है जहां सबका पैसा शेयर होके एक
पूल बन रहा है और वो पूल के पैसे से वो
लोग शेयर्स खरीद रहे हैं ये सिंपल
कांसेप्ट है म्यूचुअल फंड्स का अब जानते
हैं एडवांटेजेस और डिसएडवांटेजेस पहला
एडवांटेज थोड़े पैसे में ज्यादा
डायवर्सिफिकेशन अगर आप दो 4000 लगाना चाह
रहे हैं तो आप ज्यादा शेयर्स नहीं खरीद
पाएंगे लेकिन म्यूचुअल फंड में क्योंकि
सबका पैसा पूल हो रहा है और फिर वो बहुत
सारी कंपनियों में लग रहा है तो आपके
₹2000000 हो जो डायरेक्टली आप कभी नहीं
लगा पाएंगे तो थोड़े पैसे में ज्यादा
कंपनियों में एक्सपोजर मिलता है ज्यादा
डायवर्सिफिकेशन मिलता है सेकंड एक
एक्सपर्ट है जो आपके पैसे को मैनेज कर रहा
है अगर आप खुद अपने
₹2500000
से ज्यादा तो मैं फीस ले लेता हूं तो मैं
आपको कैसे एडवाइस दूं लेकिन म्यूचुअल फंड
में क्योंकि आपके जैसे हज लोग मिलके उसकी
फीस दे रहे हैं तो बहुत सस्ते दाम पे आपको
फंड मैनेजर का एक्सपर्टीज मिल जाता है और
वो जो सस्ता दाम है उसे कहा जाता है
एक्सपेंस रेशो यानी कि होता ये है कि अगर
आप म्यूचुअल फंड में ₹1 लगा रहे हैं तो ₹1
में से रफल ये हर स्कीम पे डिपेंड करता है
लेकिन रफ 98 से 99 ही आपके उस स्कीम में
लगते हैं एक से ₹ के बीच वो कंपनी रख लेती
है एक्सपर्ट की सैलरी देने के लिए उसे
कहते हैं एक्सपेंस रेशो तो ये एक्सपेंस
रेशियो जितना कम हो उतना अच्छा है क्योंकि
इससे पता चलता है कि आपका जो फंड मैनेजर
है वो कम से कम फीस ले रहा है है तीसरा हो
गया कि आपने एक बार पैसा लगा दिया फिर
म्यूचुअल फंड उस पैसे से शेयर खरीदता
बेचता रहेगा आपको बार-बार ट्रांजैक्शन
करने की जरूरत नहीं है तो आप अपनी जिंदगी
आराम से जी सकते हैं बिना यह चिंता किए कि
कौन सा शेयर खरीदना है कौन सा बेचना है
चौथा आपने एसआईपी के बारे में सुना होगा
एक बार आप बैंक में मैंडेट सेट कर दीजिए
कि आपके अकाउंट से हर महीने 000 ₹ 5000 आप
जितना चाहे उतने कटते रहे और स्कीम में
लगते रहे तो हर महीने भी आपको मैनुअली कुछ
नहीं करना है एसआईपी आपने डाल दिया सैलरी
में आप जितना बचाते हैं उसे इन्वेस्ट करते
रहिए ऑटोमेटिक आपके बैंक से कटता जाएगा आप
जब चाहें एसआईपी रोक सकते हैं जब चाहे
बढ़ा सकते हैं कम कर सकते हैं ये सबका कोई
चार्ज नहीं है बिल्कुल फ्लेक्सिबल है और
मान लीजिए आपकी एसआईपी चल रही है लेकिन
अकाउंट में पैसे नहीं है तो एसआईपी बाउंस
हो जाती है तो इसमें कई लोग डर जाते हैं
लेकिन डरने की कोई बात नहीं है यह चेक
बाउंस जैसा बिल्कुल नहीं है आपकी एसआईपी
कितनी भी बार बाउंस हो ₹10 कुछ बैंक
मैंडेट का चार्ज लगता है इसके अलावा को
कोई और नुकसान नहीं होता है तो अभी तक तो
मैंने सारी अच्छी-अच्छी चीजें बता दी आपको
म्यूचुअल फंड के बारे में तो क्या
म्यूचुअल फंड सबसे अच्छा है इसमें कोई
फ्लॉन है कोई खराबी नहीं है ऐसा तो देखिए
किसी चीज में नहीं होता तो अब ये मेरी
ड्यूटी है कि मैं आपको डिसएडवांटेजेस भी
बताऊं क्या गलत है वो भी बताऊं तो पहला
ग्रीड उस म्यूचुअल फंड कंपनी की बहुत सारे
म्यूचुअल फंड्स ऐसे हैं जिनको सिर्फ ये
मतलब है कि उनकी स्कीम में ज्यादा से
ज्यादा पैसा आ जाए तो वो बहुत ज्यादा
मार्केटिंग करेंगे बहुत ज्यादा एजेंट्स
बिठाए और बस उनको लोगों से और ज्यादा पैसे
चाहिए क्योंकि जितना पैसा किसी म्यूचुअल
फंड में लगेगा उसका एक से 2 पर वह कंपनी
कमाए गी तो परफॉर्मेंस अच्छा रहे या बुरा
इससे म्यूचुअल फंड को डायरेक्टली फर्क
नहीं पड़ता कितना पैसा अंदर आ रहा है
कितने लोग इन्वेस्ट कर रहे हैं उस पे एक
या 2 पर वो कमाएंगे तो कई बार कुछ
कंपनियों का ज्यादा फोकस बस पैसा लाने में
होता है और अच्छे से मैनेज करने में नहीं
सेकंड और यह बहुत बड़ा फ्लो है म्यूचुअल
फंड मैनेजर के हाथ में नहीं है कि व कब
शेयर्स में इन्वेस्ट इ करें और कब निकाले
यह आपके हाथ में है अगर आप उन्हें पैसा
देंगे तो वो इन्वेस्ट करेंगे अगर आप
रिडेंपशन करेंगे यानी कि आप बोलेंगे कि अब
मेरे को कंटिन्यू नहीं करना मेरा पैसा
वापस दो तो फंड मैनेजर को शेयर बेच के
आपका पैसा वापस करना पड़ेगा तो ऐसे में कई
बार क्या होता है कि जब मार्केट में क्रैश
आता है यानी सारे शेयर के दाम गिरे हुए
होते हैं और शेयर्स सस्ते में मिल रहे
होते हैं तो फंड मैनेजर जो एक्सपर्ट है वो
चाहता है कि वो और पैसे इन सस्ते दामों प
लगाए लेकिन नॉर्मल लोग आम इंसान उस समय
पैनिक करता है कि मार्केट गिर रहा है और
मुझे निकलना है तो वो रिडेंपशन के लिए
अप्लाई कर देता है अपने पैसे वापस बुला
लेता है तो फंड मैनेजर को मजबूरी में जो
उसने इन्वेस्ट किया हुआ है वो शेयर्स को
सस्ते में लॉस में बेच के आपको आपके पैसे
लौटाने पड़ते हैं जबकि वो चाहता तो यह है
कि उसे और पैसे मिले ताकि वो सस्ते में
खरीद सके लेकिन उसके चाहने या ना चाहने से
कुछ नहीं होता अगर कॉमन मैन एट लार्ज यह
चाहेगा कि म्यूचुअल फंड से निकला जाए तो
फंड मैनेजर को शेयर्स बेच के आपके पैसे
लौटाने पड़ेंगे और आपको भी और उस फंड को
भी दोनों को लॉस होगा तीसरा सब कुछ फंड का
सारा परफॉर्मेंस डिपेंड करता है फंड
मैनेजर और रिसर्च टीम पे तो कई बार वो
रिसर्च टीम अपना जॉब भी बचाना चाहती है और
वो ऐसी स्टॉक्स नहीं खरीदती जो कि ज्यादा
रिटर्न तो दे सकते हैं बट रिस्की भी हैं
वो रिस्क नहीं लेना चाहते तो कई फंड
मैनेजर्स अपना जॉब बचा के रखने के लिए
अपनी रेपुटेशन बचा के रखने के लिए सिर्फ
वेल डिस्कवर्ड या वेल नोन स्टॉक्स में
इन्वेस्ट करते हैं जिससे रिटर्न्स कई बार
बहुत ज्यादा नहीं मिलते और आप जितना
एक्सपेक्ट कर रहे हैं स्कीम उससे अंडर
परफॉर्म करती है फंड मैनेजर चाहे भी उसे
कोई अच्छा आईडिया मिला भी है स्मॉल कैप या
लार्ज कैप कैटेगरी में तो भी वो इन्वेस्ट
नहीं कर सकता क्योंकि स्कीम का मैंडेट
स्कीम का डायरेक्शन रिस्ट्रिक्टेड है मिड
कैप्स के लिए तो इसके कारण भी कई बार
परफॉर्मेंस सफर करता है ये पर्सनल में कभी
नहीं होता जब आप पर्सनली इन्वेस्टिंग करते
हैं आपको जो स्टॉक पसंद आता है वो छोटी
कंपनी हो बड़ी कंपनी हो आप उसमें इन्वेस्ट
करते हैं म्यूचुअल फंड्स में कई बार
मैंडेट रिस्ट्रिक्टेड होता है अब बात करते
हैं म्यूचुअल फंड के सबसे बड़े यूज की तो
म्यूचुअल फंड को यूज करना चाहिए आपकी गोल
प्लानिंग के लिए जैसे अगर आपको 15 साल बाद
बच्चों की शादी करनी है 10 साल बाद उनकी
एजुकेशन के लिए फंड्स चाहिए 20 साल बाद
अगर आपका रिटायरमेंट है तो ये सबके हिसाब
से आप उस अकॉर्डिंग म्यूचुअल फंड सिलेक्ट
कर सकते हैं जैसे महीने से शुरू करते हैं
अभी कौन सा महीना चल रहा है जून तो जून
जुलाई यूजुअली कॉलेजेस में एडमिशन का समय
होता है इस समय आपको टेंशन रहती है कि फीस
के पैसे कहां से आएंगे अगर आप आज से ही
प्लान करते हैं और एक फंड आप अपने बच्चों
की एजुकेशन के लिए सेलेक्ट करते हैं और हर
महीने जितना आपको एक्सपेक्टेड है कि अगर
आपको लगता है 10 साल बाद ₹1 लाख की जरूरत
होगी तो आप आज से ही एसआईपी एक फंड में
करना शुरू करिए जिससे 15 साल बाद आपको
एक्सपेक्टेड अमाउंट मिल जाए तो एक फंड आप
एजुकेशन के लिए कर सकते हैं बच्चों की एक
फंड आप शादी के लिए कर सकते हैं एक फंड आप
अपने रिटायरमेंट के लिए कर सकते हैं और
उसके अलावा एक चौथा फंड आप थोड़ा हाई
रिस्क फंड ले सकते हैं अगर आपको कहीं
हॉलिडे पे जाना है आपकी फॉरेन वेकेशन का
ड्रीम है तो ये फंड थोड़ा हाई रिस्क फंड
होना चाहिए क्योंकि यह लग्जरी है यह
कंपल्शन नहीं है अगर आप नहीं भी जा पाए तो
आपकी जिंदगी खराब नहीं हो जाएगी तो इसके
लिए ऐसा फंड लीजिए कि जो थोड़ा ज्यादा
रिस्की हो ताकि हो सकता है आपको ज्यादा
पैसे मिल जाएं और आप खूब अच्छा वेकेशन ले
पाएं और यह भी हो सकता है कि शायद थोड़े
कम पैसे बने हाई रिस्क फंड था रिटर्न
अच्छा नहीं मिला थोड़ा लॉस हो गया तो बाहर
की जगह देश में ही वेकेशन करना पड़े लेकिन
ये एक ऐसा गोल है जिस पे थोड़ा रिस्क लिया
जा सकता है बच्चों की एजुकेशन पे रिस्क
नहीं लिया जा सकता सेफ फंड होना चाहिए
बच्चों की शादी पे रिस्क नहीं लिया जा
सकता सेफ फंड होना चाहिए हॉलिडे पे लिया
जा सकता है तो ऐसे में ये सिर्फ मैं
एग्जांपल के लिए दे रहा हूं इन्वेस्टमेंट
एडवाइस नहीं है मेरे हिसाब से ऐसी अगर
आपकी प्लानिंग हो तो आपको दो लार्ज कैप
फंड और एक मिड कैप या मल्टी कैप फंड ले
लेना चाहिए वेकेशन वाले के लिए तो इस
तरीके से आप खुद अपनी पोर्टफोलियो गोल
वाइज डिजाइन कर सकते हैं लेकिन मैं फिर कह
दूं कि ये गोल प्लानिंग सिर्फ मैंने
एग्जांपल के लिए दी है आपकी एग्जैक्ट गोल
प्लानिंग आपकी नीड्स आपको कितना पैसा
चाहिए कितने साल बाद चाहिए वो कितना जरूरी
है वो पैसा ऐसे बहुत सारे फैक्टर्स पे
डिपेंड करता है इसके अलावा कितने
डिपेंडेंट्स हैं क्या कोई और अर्निंग
मेंबर है कि नहीं क्या आगे आप पे
डिपेंडेंट्स बढ़ने वाले हैं ऐसे बहुत सारे
फैक्टर्स होते हैं तो ये सारे फैक्टर्स
देख के आपको अपने लिए एक सही पोर्टफोलियो
बनाना है इस वीडियो का बोनस कंटेंट जैसा
कि मैंने आपको बताया था कि इस वीडियो के
एंड में मैं आपको बताऊंगा दो फंड्स जो
मुझे पसंद है तो पहला है कंपैरेटिव कम
रिस्क वाला इक्विटी कैटेगरी में इसका नाम
है क्वांटम लॉन्ग टर्म फंड और दूसरा है
थोड़ा ज्यादा रिस्की पराग पारक लॉन्ग टर्म
इक्विटी फंड यह मल्टी कैप फंड है इसके
अलावा और फंड्स इस साल मुझे कौन से पसंद
है वो जानने के लिए आप इस वीडियो को भी
देख सकते हैं जहां मैंने पांच अच्छे फंड
बताए हैं 2019 के लिए तो उम्मीद करता हूं
कि इस वीडियो के जरिए आप म्यूचुअल फंड के
बारे में बेसिक्स को क्लियर कर पाए होंगे
अगर हां तो इस वीडियो को लाइक करना
बिल्कुल मत भूलिए और हां अगर आपने अभी तक
इस चैनल को सब्सक्राइब नहीं किया है तो
दबा दीजिए इस सब्सक्राइब बटन को और बेल
आइकन को ताकि इस तरह के सारे इंफॉर्मेशन
पर है तो मैं लाता रहूंगा ऐसे और बहुत
सारे वीडियोस तब तक के लिए दिस इज प्रांजल
कामरा साइनिंग ऑफ बाय
बाय
ब