नमस्कार दोस्तों आपने शायद सपनों में भी
नहीं सोचा होगा कि टेक्नोलॉजी इस हद तक
पहुंच जाएगी इस वीडियो को
देखिए क्या आप गेस कर सकते हो यह ड्रोन
फुटेज कौन सी जगह की है कौन से देश में ली
गई है जो भी आप गेस कर रहे हो वह गलत है
क्योंकि यह वीडियो ना तो किसी असली जगह का
है और ना ही किसी ड्रोन ने लिया है यह एक
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के द्वारा बनाया
गया वीडियो
है और देखिए यह सारे वीडियोस जो आप
स्क्रीन पर देख रहे हैं सभी के सभी फेक
हैं
ये टोपी पहना हुआ आदमी या ये किताब पढ़ता
हुआ इंसान यह लोग असली में एजिस्ट नहीं
करते इन्हें सिर्फ कंप्यूटर ने जनरेट किया
है अब फर्क बता पाना लगभग नामुमकिन है कि
क्या असली है क्या कंप्यूटर जनरेट और अब
वीडियोस बनाने के लिए आपको कैमरा की जरूरत
नहीं सिर्फ कीबोर्ड के जरिए ऐसे वीडियोस
बनाए जा सकते हैं कुछ मिनटों में यह सब
पॉसिबल हो गया है आज सोरा एआई की वजह से
प्लेटफॉर्म कॉ सरा ी कांट हाइड फॉम द चेंस
नो कंट्री नो
इकॉनमी सोरा एआई एक आर्टिफिशियल
इंटेलिजेंस सॉफ्टवेयर है जिसे बनाया है
ओपन एआई कंपनी ने वही कंपनी जिसने डेढ़
साल पहले दुनिया को हिलाकर रख दिया था जब
उन्होंने चैट जीपीटी लॉन्च किया था तो चैट
जीपीटी में आप टेक्स्ट टू टेक्स्ट
कन्वर्सेशन करते हो एआई के साथ आप टेक्स्ट
में कुछ लिखकर भेजते हो एआई को और वापस
जवाब भी टेक्स्ट में ही आता है इसके बाद
ओन ए ने ली सॉफ्टवेयर लच किया था जो
टेक्स्ट टू फोटो था आप टेक्स्ट लिखकर
भेजोगे कि किस तरीके की फोटो आप जनरेट
करना चाहते हो और आपको वापस एक एआई जनरे
फोटो मिल जाती थी और अब यह सोरा एआई
टेक्स्ट टू वीडियो है आप सिंपल इंग्लिश
भाषा में लिखकर बताओ कि किस तरीके का
वीडियो आप जनरेट करवाना चाहते हो और यह वो
आपको करके दे देगा जैसे कि आप कहते हो कि
मुझे एक वीडियो चाहिए एक यंग इंसान का जो
एक बादल पर बैठकर एक किताब पढ़ रहा है ये
लिखकर आप भेजो और रिस्पांस में सोरा एआई
आपको एक ऐसा वीडियो बनाकर दे देगा कुछ
मिनटों
में जितने वीडियोस मैंने आपको दिखाए सब
में कोई ना कोई टेक्स्ट प्रॉम्स में
टेक्स्ट प्रोमट काफी लंबा है कुछ में छोटा
है लेकिन सोरा एआई यहां पर सिर्फ टेक्स्ट
टू वीडियो नहीं बल्कि फोटो टू वीडियो भी
जनरेट कर सकता है ये एक शिबा इनू डॉग की
फोटो है इस फोटो को सोरा एआई में इनपुट
करो तो यह वीडियो निकल आता है इतना ही
नहीं यहां पर वीडियो टू वीडियो करना भी
पॉसिबल है ओरिजिनल वीडियो यहां पर इसे दो
जहां पर एक गाड़ी रोड पर चल के जा रही है
और आप इसे कहो कि आसपास की एनवायरमेंट बदल
दे मैं चाहता हूं कि 1920 का जमाना लगे
लेकिन गाड़ी का रेड कलर यही रखना तो इस
वीडियो से यह वाला वीडियो निकल आता है आप
इस टेक्नोलॉजी के मायने समझ रहे हो क्या
है पूरी की पूरी इंडस्ट्रीज उलट-पुलट हो
सकती हैं एनिमेटर्स वीडियो गेम डिजाइनर्स
ग्राफिक डिजाइनर्स इनकी अब जरूरत ही क्या
पड़ी स्टॉक फोटो प्लेटफॉर्म स्टॉक वीडियो
प्लेटफॉर्म्स पूरे खत्म हो जाएंगे फिल्में
बनाते वक्त हफ्तों की फिल्मिंग करने की
क्या जरूरत जब कुछ मिनटों में एआई आपको
आपके लिए फिल्म की फुटेज दे सकता है तो
दुनिया पर इसका क्या असर पड़ेगा इसकी बात
आगे वीडियो में कर करते हैं लेकिन उससे
पहले मैं आपको बताना चाहूंगा कि अभी तक
सोरा एआई के आने से पहले इस टेक्नोलॉजी का
क्या लेवल था आज से ठीक एक साल पहले मार्च
2033 में यह वीडियो बड़ा वायरल गया था
इंटरनेट पर विल स्मिथ स्पेगेटी खा रहा है
यह वीडियो किसी और कंपनी के एआई सॉफ्टवेयर
का इस्तेमाल करके बनाया गया था लेकिन 1
साल पहले ये इस टेक्नोलॉजी की पीक थी इसके
बाद कुछ और टेक्स्ट टू वीडियो एआई टूल्स
पब्लिक में आए थे जैसे कि पका लैब्स और
रनवे सोरा एआई के आने से पहले रनवे कंपनी
इस फील्ड में इंडस्ट्री लीडर थी लेकिन
उसके द्वारा जनरेट किए गए एआई जनरेट
वीडियोस की क्वालिटी देखो आप जमीन आसमान
का फर्क है यहां पर सोरा के रिलीज होने के
बाद एक्टर विल स्मिथ खुद इतने इंप्रेस्ड
थे इस टेक्नोलॉजी को देखकर कि उन्होंने
मजाक में अपना एक वीडियो बनाया स्पेगेटी
खाते हुए यह दिखाने के लिए कि देखो पहले
टेक्नोलॉजी कहां थी और अब ये टेक्नोलॉजी
कहां पहुंच चुकी
है सोरा अब यहां पर समझ सकता है कि हमारी
दुनिया कैसे चलती है मोशन कैसे काम करता
है फिजिक्स के लॉज के अनुसार यही कारण है
कि इस वीडियो में जब पपीज हिल रहे हैं तो
इसे पता है कि जो बर्फ उनके के ऊपर गिर
रही है वो कैसे हिल नहीं चाहिए ये इमोशंस
को भी अब समझ पा रहा है इस वीडियो को
देखिए यह कार्टून जब इस मोमबत्ती को जलते
हुए देखता है तो इसके चेहरे पर
एक्साइटमेंट कैसे आती है बारीक से बारीक
डिटेल्स को यहां यह समझ पा रहा है कि हाथी
चलते कैसे हैं उनके पैरों का मोशन
एगजैक्टली कैसे होता है इसी की वजह से ही
हमें ये सारे वीडियोस इतने असली लगते हैं
आप यहां सोचोगे कि सोरा यह सब कर कैसे पा
रहा है तो इसकी बेसिक फंक्शनैलिटी दोस्तों
एक्चुअली में चैट जीपीटी से काफी सिमिलर
है चैट जीपीटी जहां एक तरफ टोकस का
इस्तेमाल करता है वही सोरा दूसरी तरफ उसके
इक्विवेलेंट पैचेज का इस्तेमाल करता है
चैट जीपीटी से जो भी आप पूछते हो वो उस
टेक्स्ट को टोकस में बांट देता है और अपना
वापस जवाब भी टोकस के जरिए ही देता है
सोरा एई भी ऐसे ही फोटोज और वीडियोस को
समझने के लिए वह विजुअल डाटा को विजुअल
पैचेज में बांट देता है और अपना आउटपुट
बनाते हुए भी यह इन्हीं विजुअल पैचेज का
इस्तेमाल करता है एक वीडियो बनाने के
लिए इस चीज को डिटेल में मैंने अपने चैट
जीपीटी कोर्स में समझाया कि टोकेंस
एगजैक्टली क्या होते हैं और कैसे काम करते
हैं अगर आपने कोर्स लिया है तो चैप्टर 2.3
में मैंने जो एक्सप्लेनेशन दी थी उसमें आप
विजुअल पैचेज को टोकेंस का इक्विवेलेंट
समझ सकते हो और अगर आपने कोर्स अभी तक
नहीं लिया है तो जरूर जाकर चेक आउट करिए
क्योंकि ये टेक्नोलॉजी दुनिया बदल रही है
इंडस्ट्रीज उलट-पुलट कर रही है अगर आप इसे
नहीं सीखेंगे डेली लाइफ में इस्तेमाल नहीं
करेंगे तो आप पीछे रह जाएंगे कोर्स के
पहले दो चैप्टर्स काफी
थोरेट्स समझाता हूं चैट जीपीटी के पीछे की
टेक्नोलॉजी क्या है टोकेंस कैसे काम करते
हैं टेंपरेचर क्या हो होता है आरएलएएफ
मेथड क्या है लेकिन सबसे यूजफुल चीजें
चैप्टर थ्री से शुरू होती हैं क्योंकि
वहां से सब प्रैक्टिकल है चैप्टर थ्री में
आप सीखेंगे कि कैसे पढ़ाई में इसका
इस्तेमाल करना है जैसे आपको बाहर पढ़ने
जाना है तो किसी कंसल्टेंट पर पैसे वेस्ट
करने की जरूरत नहीं चैट जीपीटी का यूज
कीजिए जैसे जॉब इंटरव्यू की प्रैक्टिस के
लिए आप इसका इस्तेमाल कर सकते हैं चैप्टर
फोर पर्सनल लाइफ पर फोकस्ड है फूड डाइट
प्लानिंग हेल्थ और फिटनेस ट्रैवल प्लानिंग
में आप इसका कैसे इस्तेमाल कर सकते हैं
चैप्टर फाइव मेरा फेवरेट बिजनेस ओनर्स और
एंटरप्रेन्योर्स पर फोकस्ड है जैसे आप
अपने बिजनेस के लिए मार्केट रिसर्च और
एनालिसिस कर सकते हैं चैट जीपीटी के जरिए
कस्टमर फीडबैक मैनेजमेंट के लिए इसका
इस्तेमाल कर सकते हैं चैप्टर सिक्स चैट
जीपीटी की लिमिटेशन समझाता है और अब आप
लोगों के लिए चैप्टर सेवन भी मौजूद है
बोनस कंटेंट एक घंटे की वर्कशॉप जो मैंने
दुबई की 1 बिलियन समिट में करी थी इस
वर्कशॉप में मैंने चैट जीपीटी को फुल
पोटेंशियल पर यूज करना सिखाया था लेकिन
इतना ही नहीं अप्रैल 2024 में मैं एक और
बड़ा अपडेट करूंगा इस कोर्स में और नए
चैप्टर्स नए लेसंस आएंगे क्योंकि ये
टेक्नोलॉजी इतनी तेजी से चेंज हो रही है
और अगर आपने एक बार इस कोर्स को खरीद लि
तो सारे अपडेट्स आपके लिए फ्री हैं तो अगर
आप इंटरेस्टेड हो जवाइन करने में इस
वीडियो में आपके लिए एक स्पेशल डिस्काउंट
है आपको 40 पर ऑफ मिलेगा आप में से पहले
400 लोगों को जो कूपन कोड इस्तेमाल करेंगे
स 40 एओ ए 40 इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन
में मिल जाएगा या फिर आप इस क्यूआर कोड को
भी स्कैन कर सकते हैं अब सोरा पर वापस आए
दोस्तों तो ऊपर ऊपर से देखकर आपको जरूर
लगेगा कि यह टेक्नोलॉजी तो बड़ी परफेक्ट
हो चुकी है लेकिन गौर से देखोगे तो आपको
दिखेगा कि यह 100% परफेक्ट नहीं हुई है नो
डाउट यह बड़ी कमाल की टेक्नोलॉजी जी है
लाजवाब है लेकिन 100% परफेक्ट नहीं है अभी
मैं ऐसा क्यों कह रहा हूं क्योंकि जितने
भी वीडियोस मैंने आपको दिखाए उन्हें जरा
थोड़े ध्यान से देखिए यह आदमी जो किताब
पढ़ रहा है इस किताब के पेजेस कैसे हवा की
वजह से गलत डायरेक्शन में उड़ रहे हैं यह
जो एस्ट्रोनॉट चल रहा है इसके चलने की
स्पीड अचानक से कैसे तेज सी हो जाती है
ओपन एआई बड़े ओपनली अपनी वेबसाइट पर सोरा
एआई की वीकनेसेस को एक्नॉलेज करते हैं यह
एआई जनरेट वीडियोस कभी-कभार चूक जाते हैं
रियल वर्ल्ड की फिजिक्स को अप्लाई करने
में जैसे कि यह बास्केटबॉल जो नेट के अंदर
से गुजर रही है या फिर इस वीडियो में दिख
रहे तीन हाथ या यह वाला वीडियो देखो एक
ग्रैंड मा अपने बर्थडे को सेलिब्रेट कर
रही हैं ऊपर ऊपर से देखकर लगेगा कि सब कुछ
सही है लेकिन थोड़ा गौर से देखो लोग किस
तरीके से रिएक्ट कर रहे हैं और ध्यान से
देखो गलती पता चली और ध्यान से देखो जिस
तरीके से लोगों के हाथ हिल रहे हैं पीछे
बैकग्राउंड में किसी भी नॉर्मल इंसान के
हाथ ऐसे नहीं हिलते तो आज के दिन कुछ ये
छोटी-मोटी डिटेल्स हैं जिनके के बेसिस पर
बताना पॉसिबल है कि कोई वीडियो एआई जनरेटर
है या असल जिंदगी में रियल लाइफ में लिया
गया वीडियो है लेकिन जिस स्पीड से ये
टेक्नोलॉजी इंप्रूव हो रही है मुझे नहीं
लगता कि आज से 1 साल बाद यह भी बताना
पॉसिबल हो सकेगा और ओपन एआई वाले भी यह
चीज जानते हैं जिस दिन ये वीडियोस इतने
असली हो गए कि बिल्कुल ही कोई इंसान की
आंखें
डिफरेंशिएबल मस क्रिएट होंगी बहुत ही
आसानी से फेक न्यूज़ फैलाई जा सकेगी शायद
यही रीजन है कि सोरा एआई अभी पब्लिक के
लिए रिलीज नहीं किया गया है इसे अभी रेड
टी मर्स के द्वारा टेस्ट किया जा रहा है
सिक्योरिटी कंसर्न्स के लिए यानी कि ये
अभी टेस्टिंग फेज में है रेड टीमर्न होता
है साइबर सिक्योरिटी के वो लोग जो अटैकर्स
की तरह बिहेव करते हैं और इनका काम होता
है सिस्टम की कमजोरियां ढूंढना लेकिन जब
ये पब्लिक के लिए रिलीज किया भी जाएगा तब
भी मुझे नहीं लगता कि इसमें किसी भी रियल
इंसान के फोटोज वीडियोस को मैनिपुलेट करना
पॉसिबल होगा क्योंकि वो चीज तो हमेशा ही
एक बड़ा सिक्योरिटी रिस्क रहेगी कि लोग
इसका इस्तेमाल करें किसी पॉलिटिशियन के
फेक वीडियोस बनाने में और उससे इलेक्शन
में इंटरफेरेंस हो लेकिन यह एक ऐसी चीज है
जो सोरा के रिलीज होने से पहले ही एक बड़ी
प्रॉब्लम बनती जा रही है इस वीडियो को
देखिए विराट कोहली का यह वीडियो जिसमें वो
एक बैटिंग ऐप प्रमोट कर रहे हैं ए वेटर एक
प्रकार का गेम है जिसे हम निवेश योग्य ऐप
कह सकते हैं या मैं निवेश योग्य गेम कह
सकता हूं जिसमें आप कम पैसे खर्च करके
ज्यादा से ज्यादा कमाई कर सकते हैं क्या
पहचान पाए कि ये वीडियो असली नहीं है यह
100% एआई जनरेट वीडियो है कुछ फ्रॉड
कंपनीज ऑलरेडी इस चीज को एक्सप्लोइट करने
लग चुकी हैं सोशल मीडिया पर इन टीज के
फेसेस का इस्तेमाल करके ऐड्स चलाई जाती
हैं पैसों का लालच दिखाकर लोगों को कहा
जाता है कि हमारी ऐप डाउनलोड करो सचिन
तेंदुलकर के साथ भी यही चीज हुई मेरी बेटी
इस समय यह गेम खेल रही है जिसके बारे में
हर कोई बात कर रहा है एविएटर व स्काईवर्ड
एविएटर क्वेस्ट पप खेलकर हर दिन 80000
निकालती है यह भी कंपलीटली फेक वीडियो
लेकिन देखा आपने टेक्नोलॉजी इस लेवल तक
पहुंच चुकी है कि किसी और की आवाज को भी
यहां पर यूज करना पॉसिबल हो पा रहा है अभी
के लिए ऐसे वीडियोस से बचने का एक ही
तरीका है थोड़ा गौर से देखिए इन वीडियोस
को हमेशा छोटी-मोटी गलतियां आपको मिलेंगी
कहीं ना कहीं लिप मूवमेंट अजीब होगी
क्वालिटी लो होगी अक्सर इनकी आवाज को भी
अगर आप ध्यान से सुनने की कोशिश करोगे तो
आपको पता लगेगा कि आवाज में वो बात नहीं आ
रही आर्टिफिशली सिंथेसाइज्ड वॉइस लग रही
है फिर से सुनो वो सचिन तेंदुलकर की आवाज
को मेरी बेटी इस समय यह गेम खेल रही है
जिसके बारे में हर कोई बात कर रहा है ये
छोटी-छोटी डिटेल्स नोटिस करके आप यहां
डिफरेंशिएबल
कंटेंट को देखो क्या प्रमोट किया जा रहा
है वहां पर क्या आपको करने को कहा जा रहा
है कि यह एप्लीकेशन बिल्कुल मुफ्त है कोई
भी
iphone11 गुणांक पर जाता है अगर कोई
सेलिब्रिटी आपसे कहता है कि इस ऐप को
डाउनलोड करो यहां आप जितने पैसे लगाओगे 10
गुना उसके पैसे बना सकते हो वैसे ही आपको
चौकन्ना हो जाना चाहिए चाहे वो एआई वीडियो
हो या असली वीडियो हो ऐसी चीजों से वैसे
ही आपको दूर रहना चाहिए इसके अलावा इन
प्रॉब्लम्स के लिए एक टेक्नोलॉजिकल सलूशन
भी बनाया जा सकता है कि एक एआई जिसका काम
हो एआई जनरेट वीडियोस को पहचानना ओपन एआई
ने कहा कि हम जितने भी वीडियोस सोरा एआई
के द्वारा बना रहे हैं उसमें एक वाटर
मार्क डाल रहे हैं उस वटर मार्क के जरिए
आप हमेशा पहचान सकते हो कि कोई वीडियो एआई
जनरेट है या नहीं है मैं पर्सनली भी अपने
वीडियोस में कई बारी एआई जनरेट फोटोज या
वीडियोस का इस्तेमाल करता हूं तो ऐसे केस
में मैं हमेशा वीडियो के टॉप राइट कॉर्नर
पर लिखता हूं रिप्रेजेंटेशनल आपने कई बार
ये मेरे वीडियोस के कोने में लिखा हुआ
देखा होगा ये इसीलिए ही ताकि आप समझ पाओ
कि ये जो फोटो या वीडियो आपको स्क्रीन पर
दिखाई जा रही है यह एआई जनरेटर है असली
नहीं है लेकिन इससे भी ज्यादा बड़ा मुद्दा
है जॉब्स का आखिर इस एआई का क्या इंपैक्ट
पड़ेगा दुनिया भर की इंडस्ट्रीज पर और
इकॉनमी पर फिल्मों में भी फिल्म मेकर्स को
बड़े-बड़े कैमरा ले जाकर अलग-अलग जगहों पर
फिल्मिंग करने की जरूरत नहीं पड़ेगी कुछ
ही सालों में पूरी की पूरी फिल्में एआई का
इस्तेमाल करके बनाई जा सकेंगी अवेंजर्स
फिल्म के डायरेक्टर जो रुसो ने तो पिछले
साल बड़े फेमस कहा था कि सिर्फ 2 साल
लगेंगे एआई को इस लेवल तक पहुंचने पर कि
वह पूरी की पूरी फिल्में बनाने लग जाए ऐसे
ही गेम इंडस्ट्री पर इसका एक बहुत बड़ा
असर पड़ेगा जिन वीडियो गेम्स को बनाने में
पहले सालों का समय लग जाता था 100 लोगों
से ज्यादा की टीम्स चाहिए होती थी अब यही
काम कितनी आसानी से किया जा सकेगा इस
एनबीसी आर्टिकल के अनुसार फिल्म मेकर
टाइलर पेरी 800 मिलियन डॉलर खर्च करने
वाले थे स्टूडियो एक्सपेंड करने के लिए
अपना लेकिन जैसे ही सोरा रिलीज हुआ
इन्होंने अपने स्टूडियो एक्सपेंशन को रोक
दिया आखिर स्टूडियो की जरूरत ही क्या अगर
एआई हमारे लिए वीडियोस बनाकर दे दे तो
इसका मतलब है कि बहुत सारी जॉब्स अलग-अलग
इंडस्ट्रीज में जा आने वाली हैं वो
सिनेमेट ग्राफर जो कई दिन लगाकर एक 2 मिनट
की स्टॉक फुटेज बनाता था जिसे बेचकर वह
पैसे कमाता था या फिर वह वीएफ एक आर्टिस्ट
जो किसी बड़ी गेमिंग कंपनी के लिए एनपीसी
बनाता था शॉर्ट टर्म में फिल्म और वीडियो
प्रोडक्शन और एडवरटाइजिंग और मार्केटिंग
की जॉब्स पर सबसे ज्यादा असर पड़ेगा लेकिन
एट द सेम टाइम इसकी एक पॉजिटिव साइड भी है
अच्छी चीज यहां पर यह होगी कि हमें इन सभी
फील्ड्स में अब डेमोक्रेटाइजेशन देखने को
मिलेगा आम लोगों के लिए ये सारी फील्ड्स
और एक्सेसिबल बन जाएंगी अगर आपका सपना था
कि आप आप कभी एक फिल्म प्रोड्यूसर बनो
लेकिन आपके पास कभी इतना पैसा नहीं था
इतनी इक्विपमेंट नहीं थी अब सोरा एआई के
जरिए आपको भी मौका मिलेगा अपनी
क्रिएटिविटी दिखाने का बिना इन सब
रिसोर्सेस के अब किसी आईटी जॉब वाले को भी
एक अच्छा फिल्म मेकर बनने का मौका मिल
पाएगा और किसी म्यूजिशियन को बिना ज्यादा
पैसे खर्च के म्यूजिक वीडियोस बनाने का
मौका मिल
पाएगा ऐसी टेक्नोलॉजीज को देखकर थोड़ा
बहुत डर लगना जायज है क्या आप जानते हो
दोस्तों आज से 600 साल पहले जब प्रिंटिंग
प्रेस का इन्वेंशन किया गया था तब भी बहुत
से रिलीजियस लीडर्स उसके सख्त खिलाफ थे
कुछ लोग कहते थे कि जो किताबें हैं वो
एक्चुअली में शैतान की देन है हमें
किताबों को बैन कर देना चाहिए साल 15501
में जो पोप थे पोप एलेग्जेंडर द सि
उन्होंने यह तक कहा था कि चर्च की परमिशन
के बिना किसी को किताबें प्रिंट करना
अलाउड नहीं है एक बात यहां पर तय है चाहे
आप इस टेक्नोलॉजी को पसंद करें या ना करें
इसे इग्नोर नहीं किया जा सकता सभी लोगों
को सभी सरकारों को इस नई दुनिया से अडेप्ट
करना सीखना होगा दुनिया की कई सरकारें
ऑलरेडी प्रोएक्टिव कदम उठाना शुरू कर चुकी
हैं जैसे कि सिंगापुर के पार्लियामेंट में
हाल ही में उनके एक एमपी ने कुछ दिन पहले
यह स्पीच दी थी सोरा एआई को लेकर सोरा
अलाउ यू टू की इन टेक्स्ट टाइप इन सम
टेक्स्ट अ प्रोमट एंड य कैन प्रोड्यूस
वीडियोस वि आर इंस्टिल फ्रॉम वट हॉलीवुड
कैन प्रोड्यूस टुडे एंड व् स्मल स्टूडियो
कैन प्रोड्यूस इन पॉलिटिशियन का नाम है टन
वूम और इन्होंने कहा कि सिंगापुर की सरकार
ने इन एआई डेवलपमेंट से अडेप्ट करने के
लिए अब एक नई सब्सिडी लच करी है ू एक् ए
इट इज द वे द वर्ल्ड इज गोइंग टू बी एंड
लुक आफ्टर सपोर्ट एंपा अपलिफ्ट आवर पीपल
एंड दिस इज वई द न्यू सब्सिडी फॉर सिंपो
एज 40 एंड अबोव टू पुस्य अनदर फुल टाइम
डिप्लोमा इन हायर एजुकेशन य सब्सिडी 40
साल से ऊपर के लोगों के लिए है ताकि वो
दोबारा से एक फुल टाइम डिप्लोमा पसू कर
सके दिस न्यू सबसिडी इन द बजट ट्स व् इट
सो इंपोर्टेंट बिकॉज इट रेगना दैट इन अ
वर्ल्ड दैट चेंजिंग सो क्विकली व्हाट यू
लर्न इन स्कूल इन एडुके ट ए 20 मे हैव
चेंज ट्रांसफॉर्म बीन रिप्लेस बाय अ न्यू
वर्ल्ड बाय द टाइम य ए 40 इट रेगना दैट
चेंज एंड सपोर्ट्स मिडल एज एंड ओल्डर
वर्कर्स क्योंकि इनकी सरकार समझ चुकी है
कि आज के दिन अगर आप कुछ कॉलेज या
यूनिवर्सिटी में पढ़ाई करते हो जो भी आपको
आज पढ़ाया जा रहा है क्या आज से 20 साल
बाद जाकर जब टेक्नोलॉजी इतनी बदल जाएगी या
वह चीज फिर भी रिलेवेंट रहेगी इसलिए बेहतर
यही है कि 40 साल के बाद लोगों को कहा जाए
कि दोबारा से आप एजुकेशन करो अपनी जो भी
नई डेवलप ट्स हुई हैं उन सबसे अडेप्ट कर
पाओ अपने आप को अप स्किल कर पाओ
इंटरेस्टिंग सिंगापुर की सरकार ने तो 2019
से ही एआई की बात करनी शुरू कर दी थी और
अपने लेटेस्ट 2024 के बजट में इन्होंने 1
बिलियन डॉलर्स इन्वेस्ट करने का प्लेज
किया है एआई में इन द नेशनल एआई
स्ट्रैटेजी 2.0 आई विल इन्वेस्ट मोर दन $
बिलियन ओवर द नेक्स्ट 5 ईयर्स इनटू एआई
कंप्यूट टैलेंट एंड इंडस्ट्री डेवलपमेंट
तो यही सजेशन मेरी आपके लिए भी रहेगी कि
जितना जल्दी आप इस बदलती दुनिया से अडेप्ट
करना सीखो ग उतना ही आप फायदे में रहोगे
एआई को लेकर लेकिन मैं एक चीज और कहना
चाहूंगा क्योंकि एआई आज के दिन एक बड़ा
ट्रेंडी वर्ड बन गया है तो बहुत सी कंपनीज
इसे एक्सप्लोइट भी कर रही हैं और काफी
सारे फालतू के एआई भी मौजूद हैं आज
मार्केट में जब मैंने अपना एआई पर पहला
वीडियो बनाया था उस वीडियो के शुरू में
मैंने आपको कई सारी चीजें दिखाई थी जो एआई
के थ्रू करनी पॉसिबल थी जैसे कि फेस चेंज
करना अपनी आवाज को बदल
लेना लेकिन आप में से कई लोगों ने मेरा
कोर्स लेने के बाद यह फीडबैक दिया कि
मैंने सिर्फ चैट जीपीटी पर ही कोर्स क्यों
बनाया उन बाकी एआई की बात क्यों नहीं करी
कोर्स में यही कारण है ज्यादातर जो बाकी
के एआई हैं वो दिखावे के एआई हैं उनका कोई
प्रैक्टिकल यूज़ नहीं है जिंदगी में जैसे
कि फेस स्वॉप के लिए जब मैंने अपना चेहरा
बदला टॉम क्रूज में ऋतिक रोशन में मैंने अ
कूल फेस स्वॉप नाम का टूल यूज़ किया था यह
बहुत ही महंगा टूल था बहुत सारे पैसे खर्च
किए थे मैंने सिर्फ कुछ सेकंड की फुटेज को
आउटपुट करने के लिए रिजल्ट भी इतना अच्छा
नहीं था क्योंकि क्लियर आप मेरे चेहरे को
देखकर कह सकते हो कि यह तो मैं
मैनिपुलेटेड सा चेहरा दिख रहा है असली
नहीं लग रहा और इसके अलावा कोई फीचर्स भी
नहीं थे इसके और इसलिए ऐसे एआई टूल्स को
एक गिमिक कहा जाएगा सिर्फ ये दिखावे के
लिए शो ऑफ करने के लिए अच्छे हैं लेकिन ना
आपको पढ़ाई में इससे कोई मदद मिलेगी ना
आपके काम की स्पीड तेज होगी इससे और ना ही
आपके बिजनेस में कोई मदद मिलेगी इसलिए चैट
जीपीटी पर मैंने सबसे ज्यादा फोकस किया
क्योंकि चैट जीपीटी एक्चुअली में लाइफ
चेंजिंग है चैट जीपीटी का इस्तेमाल
प्रैक्टिकली अपनी जिंदगी में बहुत सारी
चीजों के लिए किया जा सकता है इसलिए पूरा
कोर्स उस पर है और हाल ही में कई सारी
इंडियन एआई कंपनी भी आई है जो दावा कर रही
है कि देखो ये पहला इंडिया का एआई हमने
बनाया है और पता चलता है कि बेस में
पीछे-पीछे बैक एंड में वो चैट जीपीटी का
ही इस्तेमाल कर रहे हैं चैट जीबीटी के
अलावा मिड जर्नी डली और स्टेबल डिफ्यूजन
ये तीन टेक्स टू फोटो एआई सॉफ्टवेयर्स हैं
जो एक्चुअली में यूज़फुल है और आने वाले
टाइम में अब मुझे लगता है सोरा एआई यहां
पर उतना ही रेवोल्यूशन निकलेगा जितना चैट
जीपीटी निकला था तो आप अगर चाहते हैं कि
मैं ऐसा वीडियो बनाऊं जिसमें सभी एआई
टूल्स का एक ओवरव्यू दूं तो आप नीचे
कमेंट्स में लिखकर बता सकते हैं नहीं तो
अभी के लिए कोर्स को डाउनलोड करने का लिंक
नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा कूपन कोड
के साथ और यह वीडियो पसंद आया तो मेरा
पिछला एआई वाला वीडियो भी देख सकते हैं
क्यू स्टार एआई के ऊपर उसमें मैंने
एक्सप्लेन किया है आर्टिफिशियल जनरल
इंटेलिजेंस क्या चीज होती है यहां क्लिक
करके देख सकते हैं बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद