सुपर डुपर एक्साइटेड अबाउट
xiaomi's डू द वीडियो फॉर यू जी हां तो आ
गया है फोन अभी-अभी आया हुआ है ज्यादा
टेस्ट नहीं किया है बट कुछ बहुत ज्यादा
इंटरेस्टिंग चीजें हैं स्पेशली अगर कैमरा
के बारे में बात करूं इनफैक्ट बहुत सारी
चीजों में ये डीएसएलआर के आगे भी निकल
जाता है उसके बारे में मैं बात करने वाला
हूं क्रेजी कैमरा सेटअप मतलब ऑलरेडी
बहुत सारी ऐसी चीजें हैं विल मेक इट वर्थ
द प्राइस जी हां हार्डवेयर बहुत जबरदस्त
है बट सॉफ्टवेयर में भी आपको हाइपर ओस
वगैरह मिलता है इनका जो कनेक्टेड
इकोसिस्टम है उसके साथ में एंड दिस इज एट
द टॉप ऑफ द हीप दोस्तों सब आपके लिए करते
हैं करिएगा सब्सक्राइब अगर नहीं किया है
अभी तक तो राइट नाउ डू इट पूरा वीडियो
देखिए अच्छा लगता है तो ही लाइक कीजिएगा
चलिए लेट्स ओपन द बॉक्स
जो लिखे हुए हैं याद रखिएगा आई डोंट नो
व्हाई बट य लोग कहते हैं सबसे पहले
दोस्तों आता है सिम कार्ड टूल देन
डॉक्यूमेंटेशन वैसे दोस्तों आपको ये भी
बता दूं कि बाकी सब चीजें मैं क्विकली बात
करने वाला हूं कैमरा पे थोड़ा ज्यादा फोकस
करने वाला हूं बट यस दिस इज द केस थोड़ी
मिल्की है लुक्स नाइस कैमेरा मॉड्यूल
देखिए भाई आई मीन बस आधा तो कैमरा कैमरा
मॉड्यूल से ही भरा हुआ है दैट इज व्हाट इट
इज दिस इज द फोन ऑलरेडी हाथ को मुझे इतना
बड़ा कैमरा मॉड्यूल लग रहा है एंड देयर इज
अ रीजन फॉर इट आई डोंट माइंड दैट सो दिस
इज द फोन इंटरेस्टिंग अ लिटिल हैवी 90 वाट
का चार्जर आता है वैसे आपको बता दूं 90
वाट के साथ 80 वाट वायरलेस चार्जर
फास्टेस्ट वायरलेस चार्जिंग फोन है ये सो
दिस इज द वायर चार्जर चाइनीज वेरिएंट में
5300 म एपि की बैटरी आती है लेकिन ग्लोबल
वेरिएंट में 5000 की ही है एक चीज गलत है
यब टाइप ए टू टाइप सी दी हुई है दिस शुड
हैव बीन टाइप सी टू टाइप सी बट नहीं
दोस्तों इट्स टाइप ए टू टाइप सी चलिए ये
सब हो गया बॉक्स के अंदर लेट्स टॉक अबाउट
द फो दोस्तों ऑलरेडी फोन देखिए जब मैंने
रखा हुआ है क्लोजअप ले लो भाई जब फोन रखा
हुआ है ये देखिए मतलब इट इज लिटरली लाइक
दिस ऑब् वियस ऑल राइट ऑल राइट ये वाइट
वेरिएंट है वैसे ग्लोबल में दो ही वेरिएंट
है एक तो वाइट है एंड एक ब्लैक है इसमें
और दो वेरिएंट आते हैं चाइनीज जो चाइनीज
वेरिएंट है उसके अंदर बट दिस लुक्स
एब्सलूट स्टनिंग इनफैक्ट इसका जो डिजाइन
है ना इट इज इंस्पायर्ड फ्रॉम लाइका का जो
m10 प डीएसएलआर कैमरा है उससे ये इंस्पायर
होके बना हुआ है डीएसए नहीं है आई थिंक इट
इज अ क्लासिक कैमरा बट लुक एट दिस आई लव द
डिजाइन एंड ये वेगन लेदर है इसमें जो
फ्रेम है ना दैट इज एलुमिनियम इनफैक्ट
उनके प्रो में टाइटेनियम फ्रेम थी लेकिन
इसमें एलुमिनियम है शायद वेट वगैरह जो कम
करने के आई डोंट नो द रीजन ये जो ग्लास है
आगे मैं कहूंगा स्ट्रेट भी है लेकिन कर्वड
भी है और कर्वड सिर्फ नहीं है क्वाड कर्वड
है उसके बारे में भी बात करेंगे अगर वेट
के बारे में बात करूं दोस्तों यू नो इट्स
इट्स स्लाइटली टॉप हैवी व्हिच इज
एक्सपेक्टेड इतना बड़ा जो कैमरा मॉड्यूल
है लुक एट दैट माय गुडनेस मतलब नियर 60 70
पर जितना मोटा फोन है उतना ही मोटा जो है
उनका कैमरा मॉड्यूल है 200 5 208
ग्रा
225 ग्रा या इट्स हैवी हैवी है भाई साहब
एंड हाथ में बड़ा भी लगता है और एक बात
कहूं जब आप फोन पकड़ते हो हाथ में ये जो
है ये कैमरा मॉड्यूल हाथ को लगता है आई
मीन यू आर ऑलवेज गोइंग टू फील इट क्योंकि
ये नीचे भी आ रहा है नियर 40 पर जो है
कवर्ड है बट डिस्प्ले के बारे में बात
करते हैं जबरदस्त डिस्प्ले है टॉप ऑफ द
लाइन डिस्प्ले दोस्तों 6.73 इंच का 2k
प्लस डिस्प्ले है 120 हज फास्ट रिफ्रेश
रेट है 3000 निट पीक ब्राइटनेस आती है 12
बिट डिस्प्ले आता है मतलब कुछ 68 मिलियन
64 या 68 बिलियन मिलियन नहीं बिलियन कलर्स
आते हैं इसके अंदर सो एब्सलूट जबरदस्त है
एंड हां एडाप्टिव रिफ्रेश रेट है फ्रॉम 1
हर्ट्ज टू 120 जो भी आप काम कर रहे हो
उसके ऊपर बेजल्स नहीं के बराबर ही कहूंगा
मतलब स्क्रीन टू बॉडी रेशो अगर आप देखोगे
तो एब्सलूट स्टनिंग 93 पर के ऊपर होगा
एक्सीलेंट डिस्प्ले कर्वड दिखता है बट
फ्लैट डिस्प्ले का भी मजा मिलता है मतलब
जो अनवांटेड टचेस वगैरह होते हैं वो नहीं
है एंड क्ड कर्वड है तो चारों तरफ से आप
आपको कर्व डिस्प्ले मिलता है इट लुक्स
मॉडर्न एंड ब्यूटीफुल फोन दैट इज फॉर श्यर
और जब मैं हिलाता हूं इसे दोस्तों ओ माय
गॉड आवाज
सुनिए
लेंसेक्स भी है एंड यू कैन हियर दोज लेट्स
टॉक अबाउट स्पेसिफिकेशंस डिस्प्ले के बारे
में तो बात कर ली 8 जन 3 प्रोसेसर है
दोस्तों एलपीडी d 5x रम टाइप है ufs3
स्टोरेज टाइप है बेस वेरिएंट 12 256 का है
ऊपर वाला वेरिएंट 16512 का अब जब इंडिया
में लच होगा जब भी होगा अगर होगा तो कौन
सा वेरिएंट आएगा पता नहीं बट 12256 होने
वाला है दैट इज द बेस वेरिएंट बैटरी जो है
5000 म एपि की है जैसे कहा 90 वाट वायर्ड
चार्जिंग है 80 वाट वायरलेस चार्जिंग है
फास्टेस्ट वायरलेस चार्जिंग फोन है सो ऑल
दैट इज ग्रेट अगर मैं परफॉर्मेंस के बारे
में बात करूं अतु द स्कोर 2 मिलियन के ऊपर
आता है हाईएस्ट सेटिंग्स पे सब गेमिंग कर
पाओगे सो ऑल दैट इज एब्सलूट स्टनिंग नो
प्रॉब्लम्स देयर लेट्स नॉट टॉक अबाउट इट
अगर ओ के बारे में बात करता हूं h परर ओए
ये जो है ये चाइनीज वेरिएंट है तो उसमें
बहुत सारे ब्लोटवेयर वगैरह थर्ड पार्टी
एप्स आते हैं जब इंडिया में आएगा स्पेशली
ये तो शायद इतने सारे थर्ड पार्टी एप्स
नहीं होने वाले और आपको तीन-चार साल के
अपडेट्स जरूर मिलेंगे ओबवियसली इट इज द
अल्ट्रा फो हाईएस्ट फ्लैगशिप फोन है तो वो
मिलेंगे लेकिन जब इंडिया में आएगा तभी
दो-तीन चीजों के क्विकली बात कर लेते हैं
कनेक्टिविटी दोस्तों wi-fi 7 का सपोर्ट है
ब्लूटूथ 5.4 है यू नो सभी बैंड्स का भी
सपोर्ट होने वाला है v आ कैरियर एशन ये सब
चीजें होने वाली है एक चीज है कनेक्टिविटी
में सैटेलाइट कनेक्टिविटी आती है अब ये
चाइनीज वेरिएंट है अगेन यू नीड अ चाइनीज
सिम कार्ड वो एक्टिवेट करने के लिए बट यस
इसमें सैटेलाइट कनेक्टिविटी आती है अगर
मैं सेंसर्स के बारे में बात करूं सभी
सेंसर्स भी आते हैं इन डिस्प्ले
फिंगरप्रिंट सेंसर है अल्ट्रासोनिक नहीं
है दोस्तों इट इज नॉर्मल ऑप्टिकल फेस
अनलॉक वगैरह सब कुछ है वैसे पोर्ट्स और
बटंस के से में बताना भूल गया दोस्तों
इसमें चार अलग-अलग माइक्स है पीछे की तरफ
भी एक माइक आता है सो या कैमरा ओ माय गॉड
50 मेगापिक्सल के चार कैमरा हैं जी हां
पीछे की तरफ 50 + 50 + 50 + 50 50
मेगापिक्सल का प्राइमरी सेंसर है जो l t
son9 900 ये सेंसर आता है दोस्तों देन यू
हैव 50 मेगापिक्सल का अल्ट्रा वाइड फिर
आता है तीसरा सेंसर जो है 50 मेगापिक्सल
का टेली फोटो जो 3.2 एक देता है एंड देन
यू हैव पेरिस्कोप वो भी 50 मेगापिक्सल का
है एंड वो भी आपको वो 5x जूम देता है
ऑप्टिकल जूम और आगे आपको 32 मेगापिक्सल का
सेंसर मिलता है शायद मैंने 50 बोला गलती
से इट्स 32 मेगापिक्सल सेल्फी सेंसर और
पीछे जो तीन सेंसर्स हैं प्राइमरी छोड़ के
वो सब
फोकस है इसका जो अल्ट्रा वाइड है दोस्तों
इट्स अभी तक का स्मार्टफोन पे सबसे ज्यादा
एओ वाला ये फोन है मतलब जबरदस्त इट्स
रियली रियली वाइड एंड टेली फोटो एंड
पेरिस्कोप होने की वजह से आपको टोटल छह
अलग-अलग फोकल लेंथस मिलते हैं मतलब अगर
अल्ट्रा वाइड इस्तेमाल करोगे तो इट इज 12
एए सो इमेजिन 12 एए का कितना होगा देन यू
हैव प्राइमरी सेंसर का 24 एए देन यू हैव
35 देन यू हैव 50 75 एंड 120 एए इस इन सब
पे आप ऑप्टिकली शूट कर पाओगे नाउ दैट इज
क्रेजी एंड दैट टू ऑटो फोकस एवरी वेयर और
वैसे ही दोस्तों वीडियोग्राफी में सभी
सेंसर्स जो है 4k 60fps शूट कर पाओगे
प्राइमरी सेंसर 8k भी देता है बट सभी पे
4k 60fps शूट कर पाओगे तो आपको 120 एए
फोकल लेंथ पे भी वीडियो लेना है आप 4k
60fps शूट कर पाओगे थिंक अबाउट दैट वैसे
प्राइमरी जो है दोस्तों वो 8k के साथ 4k
120fps भी करता है सो क्रेजी स्पेक्स मतलब
एज फार एज कैमरा गोज क्रेजी एंड फीचर्स
उससे भी ज्यादा क्रेजी कहूंगा और हां
प्राइमरी सेंसर में दोस्तों यह पहला 1 इंच
का सेंसर है जिसमें आपको वेरिएबल एपर्चर
मिलता है चार वेरिएबल एपर्चर मिलते हैं f
1.63 से लेके f 4.0 तक तो लो लाइट में शूट
कर रहे हो तो 1.63 इस्तेमाल कीजिए आपको
लैंडस्केप वगैरह लेना है सब कुछ यू नो
प्रॉपर फोकस में चाहिए f 4.0 पे ले लो जब
मैं मैक्रो शूट कर रहा हूं 30 सेमी दूर से
मैं मैक्रो शूट कर पाऊंगा बिकॉज ऑफ दैट 5x
जूम है तो दूर से भी मैक्रो वीडियोस एंड
फोटोज आप शूट कर पाओगे एंड ऑटो है सो यू
डोंट हैव टू वरी अबाउट इट एज वेल इसमें एक
बहुत बढ़िया फीचर आता है व्हिच आई रियली
लाइक स्पेशली जो एक्शन फोटोग्राफी करते
हैं फास्ट शॉट नाम का फीचर है जहां पे
टेंप्लेट है बेसिकली आप चूज कीजिए कि भाई
इस पर्टिकुलर फोकल लेंथ पे वगैरह मुझे शूट
करना है यू जस्ट रिमूव इट फ्रॉम योर पॉकेट
और जस्ट क्लिक कीजिए 0.7 सेकंड्स में
कैमरा खुल जाएगा एंड इ विल टेक द शॉट दैट
फास्ट शॉट फीचर जो है वेरी नाइस मैक्रो के
बारे में बात करिए तो जूम के बारे में बात
करते हैं 12x तक आप जूम कर पाओगे बट 30x
तक एक्चुअली यूब अच्छे फोटोज निकालता है
व्हिच इज एक्सलेंट और उसकी उसका भी रीजन
है इसमें ए आसपी आता है जिसकी वजह से यू
नो आपको जो पिक्चर्स वगैरह है वो ज्यादा
शार्पर मिलते हैं कलर्स वगैरह जो है अच्छे
मिलते हैं सो दैट इज देयर और हां वो एपी
की वजह से आप अल्ट्रा र 16 बिट भी शूट कर
पाओगे और दोस्तों कस्टमाइजेबल इतने हैं
मतलब आपको जैसे फील चाहिए आपके फोटोज या
वीडियोस का वीडियोस के फिल्टर्स भी है
लाइव फिल्टर्स हैं उसके बारे में बात
करूंगा एंड दिस इज बिकॉज ऑफ दैट लाइका
पार्टनरशिप व्हिच दे हैव मतलब फोटोज में
आपको लिटरली 90 प्लस अलग-अलग फिल्टर्स
मिलते हैं जैसे चाहिए वैसे एंड ओबवियसली
लाइका है तो ब्लैक एंड वाइट उनके जो
नेचुरल मोड है या मोर कंट्रास्ट मोड है वो
सब फिल्टर्स तो मिलते हैं ब्लैक एंड वाइट
फोटोस तो आप निकालो इससे आप कलर पे आओगे
ही नहीं ऐसे कहूंगा मैं सीरियसली गुड
फोटोग्राफ और इसमें मास्टर सिनेमा मोड आता
है वीडियोग्राफी के लिए यहां पे सात
अलग-अलग लड्स मिलते हैं और वो लड्स
दोस्तों बाद में शूट करने के बाद में
अप्लाई करना नहीं है लाइव आप अप्लाई कर
सकते हो तो जब आप शूट कर रहे हो तो वो जो
लड्स होते हैं वो अप्लाई होते हैं और आपको
दिखता है वार्म चाहिए कोल्ड चाहिए जैसे भी
मूड चाहिए आपको वो आप शूट करो कर पाओगे
वैसे डिस्प्ले में मैंने बताया नहीं लब
विजन वगैरह वो सब है दोस्तों एंड यू कैन
शूट कैमरा के साथ आप लब विजन शूट भी कर
पाओगे सो दैट इज देर वैसे अगर आपने वीडियो
शूट किया एंड बाद में एडिट करना है उसके
लिए 10 बिट लॉग मोड भी आता है सो यू नो
बहुत सारी जो डिटेल्स वगैरह हैं वो आप
रिस्टोर कर पाओगे एडिट कर पाओगे जो भी
करना है कर पाओगे एडिट करना है बाद में यू
कैन डू दैट एंड उसके साथ में और एक चीज
बताऊं 50 मेगापिक्सल के चारों कैमरा जो है
वो नेटिवली 50 मेगापिक्सल शूट करते हैं तो
टेली फोटो से स्कोप से अल्ट्रा वाइड से 50
मेगापिक्सल नेटिव शॉट आपको लेना है ले
सकते हो आप वैसे सेल्फी के बारे में मैंने
ज्यादा बात नहीं की वीडियो ग्राफी के लिए
सेल्फी में भी 32 मेगापिक्सल का जो सेल्फी
सेंसर है 4k 60fps शूट करता है तो बेसिकली
सभी सेंसर्स 4k 60fps शूट करते हैं वैसे
अगर फीचर्स के बारे में बात करूं और भी
कितने सारे फीचर्स हैं फॉर एग्जांपल 1920
fp10 प पे 1920
fp1 है डुअल मोड वगैरह है दोस्तों लॉन्ग
एक्सपोजर मोड है डायरेक्टर्स मोड है स्लैश
फ फास्ट शॉट जो मैंने कहा सुपर मून मोड है
मून के फोटोज वगैरह आपको निकालने हैं वो
आप निकाल पाओगे इट्स चोको ब्लॉक प्रोबेबली
द मोस्ट फीचर रिच कैमरा टिल डेट वैसे हम
जब एडसी गए थे या फिर लाका के फैक्ट्री
विजिट के लिए गए थे पिछले हफ्ते दोस्तों
तब देखा था कि इसके साथ में एक किट आता है
फोटोग्राफी किट इट एक्चुअली बिकम अ
डीएसएलआर कैमरा जी हां आपको शटर बटन वगैरह
मिलता है ऑन ऑफ का बटन मिलता है फिजिकल और
उसमें 1600 म एपि की बैटरी भी है एंड देन
ये जो रिंग है ना वो भी आप चेंज कर पाओगे
तो थोड़ा लुक भी आप चेंज कर सकते हो उससे
सो या
कंप्लीट फोटोग्राफी किट
xiaomi's टू लच और इस महीने में बहुत सारे
एक्साइटिंग फ्स लॉच हो रहे हैं इसका छोटा
भाई भी लॉन्च हो रहा है कल 7 तारीख को
उसका वीडियो ऑलरेडी कर दिया है
वीडियोग्राफी है ये इसके साथ मैच करते ग
उसके लिए कंपैरिजन करने वाले बट फोटोज
डेफिनेटली यू कैन क्लिक मच बेटर फोटोज ऑन
दिस वन दैट आई डेफिनेटली आई एम वेरी
कॉन्फिडेंट अबाउट शुड आई यूज इट एज माय
प्राइमरी ड्राइवर नीचे बताइएगा क्योंकि
कैमरा के लिए स्पेसिफिकली टेस्ट करने के
लिए मजा आएगा इसे इस्तेमाल करने में आई
रियली वांट टू डू दैट चलिए दोस्तों इसी के
साथ होता है हमारा वीडियो खत्म अगर अच्छा
लगा लाइक करना मत भूलिए इस वीडियो में
इतना ही अगली वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड
स्टे
[संगीत]
सेफ