नमस्कार दोस्तों हिडेनबर्ग रिपोर्ट को
निकले 1 महीने से ज्यादा हो चुका है लेकिन
अभी भी एक के बाद एक नए आरोप लगते जा रहे
हैं अदानी ग्रुप के ऊपर कुछ दिन पहले की
ही बात है विकिपीडिया ने आरोप लगाया अदानी
के ऊपर ये कहते हुए की अदानी ने अपने
विकिपीडिया पेज को मैनिपुलेट किया फर्जी
अकाउंट्स और उन डिक्लेयर्ड पेड़ एडिटर का
इस्तेमाल करके इससे पहले रिसेंटली
पार्लियामेंट में भी इसकी चर्चा हुई जब
कांग्रेस लीडर राहुल गांधी और टीएमसी लीडर
महुआ मोहित ने सवाल किए प्रधानमंत्री मोदी
से उनके एल अजीत अदानी के साथ रिश्ते को
लेकर यहां एक फोटो भी दिखाई गई
पार्लियामेंट में प्रधानमंत्री मोदी की
अदानी के साथ जिसको लेकर काफी हल्ला मचा
और बाद में राहुल गांधी के रिमार्क्स को
पार्लियामेंट के रिकॉर्ड से हटा भी दिया
गया आखिर क्या है ये आरोप और कितना सच है
इनमें लिए आज के वीडियो में जानने की
कोशिश करते हैं और मोदी जी एक हैं जिसके
हवाई जहाज में प्रधानमंत्री घूमते जिसके
पैसे से भारतीय जनता पार्टी चलती है क्रॉस
सेक्टर फ्रॉम डिफेंस तू एयर फोर्स तू
पार्ट ऑलमोस्ट ऑलवेज वेट तू डी आदर ग्रुप
में जा रहा है इनका हिंदुस्तान के
प्रधानमंत्री के साथ क्या रिश्ता है
वीडियो शुरू करने से पहले यहां पर एक चीज
मेंशन करनी बहुत जरूरी है दोस्तों ये पहली
बार तो नहीं है की किसी बड़े कॉर्पोरेट
ग्रुप के खिलाफ बड़े-बड़े आरोप लगाए जा
रहे हो इससे पहले हमें देखने को मिला
हर्षद मेहता स्कैम सत्यम स्कैम सहारा
स्कैम विजय माल्या के ऊपर ऐसे आरोप लगाए
गए ललित मोदी के बारे में कहा गया नीरव
मोदी मेहुल चौकसी और अगर हम कॉर्पोरेट
ग्रुप और इंडिविजुअल्स को एक साइड रख भी
दे तो सरकार के ऊपर भी ऐसे ही आरोप पहले
भी लगे हैं कांग्रेस की सरकार को कहा गया
वो फोर्स कैंप अगस्त था वेस्टलैंड कैंप
2जी स्पेक्ट्रम कैंप कॉमनवेल्थ का स्कैम
लेकिन इस बार जो हो रहा है वो शायद देश के
इतिहास में पहले कभी नहीं हुआ है ये पहली
बार है की किसी एलर्जित स्कैम में जनता के
पैसे दुबे हो और जनता में से कुछ लोग खड़े
होकर इन्वेस्टिगेशन डिमांड करने की जगह
उसे कंपनी को या सरकार को ही डिफेंड करने
के लिए खड़े हो गए ट्विटर पर ट्रेड चलाया
जाता है हैशटैग आई स्टैंड विद अदानी और
मतलब ये जो लोग अदानी के फीवर में खड़े हो
रहे हैं ये अदानी के एम्पलाइज होते या
अदानी के स्टॉक में जिन लोगों ने इन्वेस्ट
किया है वो लोग होते तो समझ में आई है फिर
भी कुछ हद तक बात लेकिन कुछ लोग ऐसे जो ना
तो अदानी के एम्पलाइज हैं ना ही अदानी के
स्टॉक होल्डर हैं फिर भी अदानी को डिफेंड
करने के लिए सबसे पहले आगे खड़े होते हैं
क्या अभी इमेजिन कर सकते हो विजय माल्या
के कैसे में किसी ने हैशटैग चलाया होता है
आई स्टैंड विद विजय माल्या सोचो कोई बांदा
कॉमनवेल्थ स्कैन के कैसे में कांग्रेस को
डिफेंड करें और कहे की नहीं इन्वेस्टिगेशन
नहीं हनी चाहिए यहां पे सवाल पूछना बैंड
करो यहां पर कुछ गलत नहीं हुआ है इसलिए
मुझे लगता है दोस्तों यहां पर सबसे बड़ा
स्कैन तो लोगों के दिमाग के साथ किया गया
है मतलब बेसिक लॉजिक आम सेंस और
डेमोक्रेसी की बेसिक अंडरस्टैंडिंग को
खत्म कर दिया गया ये लोग कहते हैं की
अदानी पर सवाल मत करो क्योंकि अदानी एक
इंडियन बिजनेसमैन है अदानी ग्रुप ने सारी
नौकरियां डेवलपमेंट में हाथ बताया है क्या
इस बात का कोई सेंस बना थोड़ी सी
अंडरस्टैंडिंग के लिए समझ लेते हैं की
अदानी ग्रुप का एक्चुअली में कंट्रीब्यूशन
क्या रहा है पहले जॉब्स देख लेते हैं
अदानी एक समय पर इंडिया के रिचेस्ट आदमी द
एशिया के रिचेस्ट आदमी द इनफेक्ट दुनिया
के सेकंड रिचेस्ट आदमी द उसे वक्त इनकी
नेट वर्थ 12.4 लाख करोड़
थीi इंडिआनबी रिपोर्ट आने के बाद बहुत
घाटी है नेटवर्क लेकिन अभी भी जिस वक्त
मैं वीडियो बना रहा हूं ब्लूमबर्ग के
अकॉर्डिंग इनके नेट वर्थ बताई जाती है 4.3
लाख करोड़ इतने अमीर आदमी इतनी सारी
कंपनियों इनके अंदर है तो इनकी सारी
कंपनियों बहुत सारे लाखों लोगों को जॉब्स
दे रही होंगी ना सोच कर तो यही लगेगा
लेकिन अदानी की खुद की वेबसाइट के
अकॉर्डिंग अदानी ग्रुप करीब 23000 लोगों
को एंप्लॉय करता है सिर्फ 23000 जॉब्स
लेकिन आपको हो की शायद की फेर कंपैरिजन
नहीं है हमें बाकी और प्राइवेट कंपनी से
ही कंपेयर करना चाहिए तो वो भी कर लेते
हैं नंबर वैन प्राइवेट कंपनी जो सबसे
ज्यादा जॉब्स प्रोवाइड करती है इंडिया में
वो है टाटा ग्रुप की कंपनी लाख से ज्यादा
जॉब्स फिर है इंफोसिस तीन लाख से ज्यादा
जॉब्स रिलायंस इंडस्ट्रीज 2 लाख 36 हजार
जॉब्स विप्रो दो लाख इकत्तीस हजार जॉब्स
अदानी कंपनी का नाम यहां पर टॉप 25 की
लिस्ट में भी नहीं आता अपनी सरकारी कंपनी
कोल इंडिया लिमिटेड को देख लीजिए 2.7 लाख
एम्पलाइज इंडियन रेलवे 12.5 लाख एम्पलाइज
अमूल जैसी कंपनी लाइवलीहुड प्रोवाइड करती
है 36 लाख किसने को ओवरऑल एग्रीकल्चर के
सेक्टर में 15 करोड़ से ज्यादा लोग
एंप्लॉयड है तो नंबर्स देखोगे कोई इतना
बड़ा कंट्रीब्यूशन नहीं है अदानी ग्रुप का
इंडिया में जॉब्स देने में दूसरा चैनल
जॉब्स नहीं शायद टैक्स में तो बड़ा
कंट्रीब्यूशन होगा क्योंकि इतनी बड़ी
नेटवर्क है बिजनेस टुडे के द्वारा कंपाइल
की गई इंडिया की टॉप टेन टैक्स पैर कंपनी
की लिस्ट देख लीजिए टॉपर है रिलायंस फिर
एसबीआई फिर टीसीएस एचडीएफसी बैंक मेदांता
जेएसडब्ल्यू स्टील इंडियन ऑयल कॉर्पोरेशन
टाटा स्टील एलआईसी इंफोसिस कॉल इंडिया
यहां पर अदानी का नाम तो कहीं नहीं दिख
रहा कई लोगों ने ये चीज इंडिया के सबसे
अमीर आदमी लेकिन इनकी कंपनी टॉप 10 टैक्स
पैर कंपनी में भी नहीं आती ऐसा कैसे हो
सकता है इसकी एक एक्सप्लेनेशन हो सकती है
की टैक्स लगाया जाता है प्रॉफिट के बेसिस
पर ना की नेट वर्थ के बेसिस पर तो चलो
प्रॉफिट को ही देख लेते हैं मणि
control.com या अकॉर्डिंग अदानी
एंटरप्राइजेज का प्रॉफिट 12 महीने के लिए
मार्च 2022 में था 1000 113 करोड़ यहां
कुछ अजीब नहीं लग रहा आपको की जितनी ये
बाकी सारी कंपनी टैक्स देती है उतना अदानी
का प्रॉफिट भी नहीं है अगर इनका बिजनेस
इतना प्रॉफिटेबल नहीं है तो इनकी
वैल्यूएशन इतनी ज्यादा क्यों है क्या इनकी
किसी कंपनी ने कोई ग्राउंड ब्रेकिंग
इनोवेशन कारी या कोई ऐसी टेक्नोलॉजी बनाई
जिससे बहुत ज्यादा इस्तेमाल किया जा रहा
हो जैसे की एप्पल गूगल फेसबुक टेस्ला जैसी
कंपनी हो गई लेकिन देख कर तो ऐसा भी नहीं
लगता तो ऐसा क्यों है इनका जवाब शायद कहीं
इन आरोपी में ही तो नहीं छुपा लिए अब
एक-एक करके दोस्तों इन सारी नई एलिगेशंस
को देखते हैं स्पेशली वो एलिगेशंस जो
इंडियन पार्लियामेंट में लगाई गई सबसे
पहला आरोप है लैंडस्केप का ये उसे समय की
बात है जब नरेंद्र मोदी जी गुजरात के के
मिनिस्टर द उसे वक्त गुजरात में अलग-अलग
इंडस्ट्रियल ग्रुप को जमीन की जरूरत थी
अलग-अलग प्रोजेक्ट करने के लिए तो
उन्होंने जमीन खरीदी जैसे की केयर रहेजा
कॉर्पोरेशन ने जमीन खरीदी 470 पर स्क्वायर
मीटर के हिसाब से मारुति सुजुकी को जमीन
मिली 670 रुपए पर स्क्वायर मीटर के हिसाब
से फोर्ड इंडिया टाटा मोटर्स टीसीएस ने
करीब 1100 रुपए दिए पर स्क्वायर मीटर
टोरेंट पावर ने 6000 रुपए दिए पर स्क्वायर
मीटर लेकिन जब अदानी ने अपनी जमीन खरीदी
पोर्ट बनाने के लिए तो उन्हें ये जमीन
मिली सिर्फ 32 रुपए पर स्क्वायर मीटर में
और ये मैक्सिमम था कुछ जगह पर इस जमीन का
प्राइस ₹1 पर स्क्वायर मीटर तक था ये मैं
अपने मां से बना कर नहीं बोल रहा हूं 26
अप्रैल 2014 का बिजनेस स्टैंडर्ड का
आर्टिकल है हैडलाइन पढ़ सकते हो अदानी
ग्रुप गो लैंड चीपेस्ट रेट्स इन मोदी
गुजरात तो आरोप यहां पर ये की जमीन घोटाला
हुआ इसके बाद अप्रैल 2015 में सीएजी ने
अपनी गुजरात असेंबली में रिपोर्ट दिखाई
इन्होंने कहा की गुजरात सरकार ने फॉरेस्ट
लैंड को सही तरीके से क्लासिफाई नहीं किया
जिसकी वजह से करीब 58.64 करोड़ का लिक्विड
पहुंच गौतम अदानी प्रमोटेड मुंद्रा पोर्ट
को यह चीज हुई साल 2008-9 में इसके बाद
2022 में पब्लिक अकाउंट्स कमेटी ने से चीज
को दोबारा दोहराया इन्होंने कहा की
क्लासिफिकेशन कारी जानी थी इस जमीन की एक
क्लास 2 लेकिन इसे क्लासीफाइड किया गया एक
क्लास फोर जिसकी वजह से सरकार को 58.67
करोड़ का नुकसान हुआ और सरकार के पैसे का
नुकसान मतलब जनता के पैसे का नुकसान दूसरा
आप है फॉरेस्ट की जमीन का दुरुपयोग किया
जाना नरेंद्र मोदी जी प्रधानमंत्री बने
मैं 2014 में और टाइम्स ऑफ इंडिया की ये
रिपोर्ट देखिए अक्टूबर 2014 की सेंटर
क्लियर 378 फॉरेस्ट लैंड पर अदानी स्कूल
बेस्ड थर्मल पावर प्लांट ये हुआ
महाराष्ट्र में इसके बाद 2018 में और 1042
हेक्टर को सैंक्शन किया गया इस बड़ी सेंटर
गवर्नमेंट और स्टेट गवर्नमेंट दोनों के
द्वारा और दोनों को उसे वक्त बीजेपी के
द्वारा हिट किया जा रहा था फॉरेस्ट
डिपार्मेंट ने रिस्पांस में कहा की ये जो
फॉरेस्ट जमीन डिमांड कारी गई है इनके
द्वारा येरेस्ट मिनिमम है और इस जमीन को
दिए जाने से एंप्लॉयमेंट बढ़ेगी आप पूछोगे
कितनी एंप्लॉयमेंट तो इन्होंने कहा की 100
लोकल रेजिडेंस को जॉब्स मिलेंगे और
इनडायरेक्टली 250 रेजिडेंट्स को टोटल में
300-50 जॉब्स मार्च 2018 में ही अदानी
ग्रुप को इन प्रिंसिपल अप्रूवल मिला करीब
1550 हेक्टर फॉरेस्ट लैंड उसे करने का
मुंद्रा स्पेशली इकोनॉमिक्स जोन के लिए
फॉरेस्ट एडवाइजरी कमेटी ने इस चीज को लेकर
कहा की ये फॉरेस्ट लैंड जो है ये नॉन
फॉरेस्ट्री उसे के लिए इस्तेमाल किया
जाएगा ज्यादातर इसमें से तीसरा आरोप है
यहां पर एयरपोर्ट घोटाले का आरोप नवंबर
2018 में कैबिनेट 6 एयरपोर्ट्स के
प्राइवेटाइेशन को प्रूफ करता है अब यहां
पर एयरपोर्ट्स का प्राइवेट कराया जाना
अपने आप एक चर्चा का मुद्दा है ये भी सवाल
उठाना चाहिए यहां पर की जो एयरपोर्ट
प्रॉफिट कम रहा हूं अच्छा खास प्रॉफिटेबल
बिजनेस हो सरकार के लिए उसे क्यों
प्राइवेटाइज किया जाता है जब तक कोई
ऑर्गेनाइजेशन सरकार के अंडर है और प्रॉफिट
कम रही है तो उसका प्रॉफिट जाता है सरकार
के पास जिसे जनता की भलाई के लिए इस्तेमाल
किया जा सकता है लेकिन अगर उसे प्राइवेट
की कर दिया जाएगा तो उसका प्रॉफिट सिर्फ
एक कॉर्पोरेट कंपनी के पास जाएगा और फायदा
भी उसी को ही होगा पहले एक्सक्यूज दिया
जाता था की जो लॉस मेकिंग पब्लिक कंपनी है
उन्हें प्राइवेट की किया जा रहा है चलो
लॉस मेकिंग में बात समझ में आती है लेकिन
ओएनजीसी का एग्जांपल लीजिए फाइनेंशियल ईयर
202122 में उन्होंने 40000 करोड़ का नेट
प्रॉफिट रिकॉर्ड किया था इंडिया की सेकंड
मोस्ट प्रॉफिटेबल कंपनी बन गई थी रिलायंस
इंडस्ट्री के बाद लेकिन फिर भी सरकार
ओएमजीसी को कहती है की ऑयल और गैस फील्ड्स
को प्राइवेट की करो एनीवेज अपने आप में ये
एक बहुत बड़ा मुद्दा है अभी एयरपोर्ट्स की
प्राइवेट तो नवंबर 2018 में एक कमेटी बनाई
गई पब्लिक प्राइवेट पार्टनरशिप अप्रेजल
कमेटी इस कमेटी का कम था क्राइटेरिया
डिसाइड करना की प्राइवेट डाइजेशन के बाद
एयरपोर्ट्स किसे दिए जाएंगे इस कमेटी ने
दो डिसीजंस की है पहला की जो भी कंपनी इन
एयरपोर्ट्स को खरीदेगा उन्हें पहले से कोई
एक्सपीरियंस होने की जरूरत नहीं है इस
फील्ड में और दूसरा कोई रिस्ट्रिक्शन नहीं
है की एक कंपनी कितने एयरपोर्ट्स की
बिडिंग कर सकती हैं तो इसके बाद हुआ क्या
की सारे के सारे छह एयरपोर्ट
अदानी के पास गए और अदानी कंपनी के पास
कोई प्रीवियस एक्सपीरियंस भी नहीं था
एयरपोर्ट चलाने का अब ये रिपोर्ट किया
जाता है दोस्तों की जब ये हुआ था तब
फाइनेंस मिनिस्ट्री और नीति आयोग ने अपने
कंसर्न्स रेस किए द इसके अगेंस्ट इन्होंने
कहा था की ये बड़ी फाइनेंशियल रिस्क हो
सकती है एक ऐसे बिडर के हाथ में
एयरपोर्ट्स दे देना जिसके पास कोई पहले का
एक्सपीरियंस नहीं है एयरपोर्ट संदल करने
का इससे परफॉर्मेंस इश्यूज ए सकते हैं
सर्विसेज की क्वालिटी को कंप्रोमाइज किया
जा सकता है लेकिन इन ऑब्जेक्शंस को ओवर
रूल किया गया और अदानी को छह एयरपोर्ट्स
मिले अब इसी एलेग एयरपोर्ट घोटाले की
कैटिगरी में एक और भी एलर्जित स्कैम है
मुंबई एयरपोर्ट का हाईजैक होना वैसे ये
सारे आरोप में खुद से नहीं लगा रहा हूं इन
सब एलिगेशंस को लगाया गया था अपोजिशन
लीडर्स के द्वारा पार्लियामेंट में बस बात
यह है दोस्तों आप इनके बारे में डिटेल में
इसलिए नहीं जानते क्योंकि मीडिया में इसकी
कोई बात नहीं होती तो बात कुछ ऐसी है की
मुंबई एयरपोर्ट कंट्रोल में था जीवीके
ग्रुप के अंदर 28 जुलाई 2020 एनफोर्समेंट
डायरेक्टरेट रेड करती है इस जीवीके ग्रुप
के मुंबई और हैदराबाद के ऑफिस पर साथ ही
साथ मुंबई इंटरनेशनल एयरपोर्ट लिमिटेड के
ऑफिस पर रेड डाली जाती है जो की एक जॉइंट
वेंचर था जो इस एयरपोर्ट को चलाने लग रहा
था इस रेड के करीब 1 महीने बाद फर्स्ट
सप्टेंबर 2020 को अदानी ग्रुप 74%
स्टीवर्ट कर लेटा है मुंबई इंटरनेशनल
एयरपोर्ट का 74% स्टेट में
50.5% स्टॉक्स जीवीके ग्रुप का था जो पूरा
अदानी के हाथों हो गया सवाल ये उठाया क्या
ये संयोग है या कोई प्रयोग है
जीव के पर दबाव डालकर हिंदुस्तान की सरकार
ने उसे एयरपोर्ट को अदानी जी के हाथों में
केट
दिसंबर 2021 में मिनिस्टर ऑफ स्टेट फॉर
सिविल एविएशन जनरल वीक सिंह ने राज्यसभा
को बताया की टोटल आठ एयरपोर्ट जो पब्लिक
प्राइवेट पार्टनरशिप के अंदर है उनमें से
7 एयरपोर्ट्स अदानी एंटरप्राइजेज के
द्वारा रन किए जाते हैं मार्च 202 में
एसबीआई अदानी की नवी मुंबई एयरपोर्ट की
सारी डेथ को अंडरराइट कर देता है
12770 करोड़ की डेट अब आप यहां पूछेंगे
अंडर राइट का मतलब क्या होता है तो लिए
डिक्शनरी डेफिनेशन
सपोर्ट प्रोवाइड कर रहा है और खुद
रिस्पांसिबिलिटी उठा रहा है अगर ये फैल
हुआ तो उसे बैंक की कॉस्ट बेयर करेगा बहुत
ही गोल्डन ऑफर इसे कहा जाएगा चौथा आरोप
यहां पर लगाया गया है एलर्जी कॉल घोटाला
अपोजिशन लीडर च किया की प्रधानमंत्री मोदी
जब फॉरेन कंट्रीज के डोरो पर जाते हैं वो
इंडिया के बेनिफिट के लिए कम नहीं करते वो
अदानी के बेनिफिट के लिए कम करते हैं
रिमोट कंट्रोल बिहाइंड डी प्राइम मिनिस्टर
एंड बाय ऑब्लिगेटिंग हिम विल बी एब्लेज इन
डी प्राइम मिनिस्टर दिलचस बात ये है की
ऐसे आरोप सिर्फ अपोजिशन लीडर्स नहीं लगा
रहे हैं बल्कि बीजेपी के कुछ लीडर्स भी
लगाने लग रहे हैं बीजेपी के लीडर
सुब्रमण्यम स्वामी ने एक क्रोनोलॉजिस्ट
शेयर कारी थी हमारी रिसर्च टीम ने इन सारे
न्यूज़ आर्टिकल्स को वेरीफाई किया ये सच
है की नहीं ये सारे सच है ये सुनिए
क्रोनोलॉजी दिसंबर 2021 अदानी ग्रुप अपनी
ऑस्ट्रेलिया की कोल माइंस से कॉल को
एक्सपोर्ट करना शुरू करता है स्कूल माइन
को लेकर वैसे प्रोटेस्ट भी हुए द क्लाइमेट
एक्टिविटीज के द्वारा मैं 2022 इंडिया में
सरकार कॉल पर लगाई इंपोर्ट ड्यूटी को कट
कर देती है 2.5% से लाकर जीरो परसेंट कर
दिया जाता है जून 2022 मोदी सरकार कोल
इंडिया से कहती है की रेडी रहो यहां पर 12
मिलियन तन कोयला इंपोर्ट करने के लिए जून
2022 एनटी की 8300 करोड़ के कॉल
इंपॉर्टेंट को अवार्ड कर देती है अदानी
एंटरप्राइजेज क्या ये संयोग है या प्रयोग
है सुब्रमण्यम स्वामी ने दो और इंपॉर्टेंट
रिपोर्ट्स मिस आउट कर दी मैं 2022 पावर
प्लांट्स को अलाउ किया जाता है इंडिया में
की वो ब्लैडेट कोल्ड इस्तेमाल
30% इंपॉर्टेंट कॉल मिला हो अंटील मार्च
नेक्स्ट ईयर बिना वायर स्टेट का कंटेंटली
26 मैं को एक इमरजेंसी कोल्ड ब्लेंडिंग
ऑर्डर पास किया जाता है इसके लिए अंडर
सेक्शन 11 ऑफ डी इलेक्ट्रिसिटी एक्ट जुलाई
के महीने में कांग्रेस लीडर गौरव बल्ला इस
चीज के अगेंस्ट कंसर्न रेस करते हैं कहते
हैं की सरकार अपने दोस्तों के बेनिफिट के
लिए कम कर रही है अगस्त 2022 इस ऑर्डर को
वापस ले लिया जाता है लेकिन जनवरी 2023
सेंट्रल गवर्नमेंट पावर जेनरेशन कंपनी से
कहती है की वो इंपोर्टेड कोल्ड का ब्लेंड
उसे करें अप तू सिक्स परसेंट ऑफ देयर
रिटायरमेंट इन सितंबर अब इस पूरी कहानी
में एक मेजर पॉइंट मैंने मिस आउट कर दिया
सरकारी ऑफिशल्स ने खुद ही न्यू इंडियन
एक्सप्रेस को बताया था की जो डोमेस्टिक है
जो कोयला इंडिया के अंदर से बताता है उसकी
कीमत होती है
लेकिन जो कोयला अदानी के द्वारा इंपोर्ट
किया जा रहा है उसकी कीमत पड़ती है 17000
से लेकर 20000 रुपए पड़ता यानी पब्लिक
सेक्टर कंपनी को इंपोर्टेड कोयला उसे करने
के लिए कहा जाए तो ऑल 10 गुना कीमत उन्हें
पे करनी पद रही है वैसे यहां पर अगर आप
पुराने एलिजी स्कैम्स के बारे में भी
डिटेल में जानना चाहते हैं जैसे की ल 2G
स्पेक्ट्रम स्कैम कॉमनवेल्थ स्कैम
एक्जेक्टली क्या हुआ था उन स्कैम्स में
क्यों उन्हें घोटाला कहा जाता है तो ये
वाली ऑडियो बुक को मैं आपको रिकमेंड
करूंगा इंडियाज बिगेस्ट स्कैम्स 10 चैप्टर
की ऑडियो बुक है ऐसे ही 10 एलिगेट्स कैंपस
के बारे में डिटेल में बताया गया है कुकू
एफएम को नहीं जानते एक बढ़िया ऑडियो
लर्निंग का प्लेटफार्म है जहां पर ढेर
सारी ऐसी नॉलेज ऑडियो बुक्स आपको सुनने को
मिलेंगे फिक्शन से लेकर हिस्ट्री या
पॉलिटिक्स हर टॉपिक्स पर आपको ऑडियो बुक्स
मिलेगी और अगर आप कूपन कोड ध्रुव 50
इस्तेमाल करेंगे तो आपको पहले महीने के
ऊपर 50% ऑफ मिलेगा 99 रुपीस की जगह सिर्फ
49 रुपीस कॉस्ट पड़ेगी इसका लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा जाकर चेक आउट
कर सकते हैं यहां मैं धन्यवाद करना
चाहूंगा इस वीडियो को स्पॉन्सर करने के
लिए भी और अब टॉपिक पर वापस आते हैं ऐसी
ही एक और क्रोनोलॉजी देखते हैं जो
श्रीलंका से रिलेटेड है मैं 2019 इंडिया
जापान और श्रीलंका की सरकारें एक
मेमोरेंडम ऑफ कॉर्पोरेशन साइन करती हैं
ईस्ट कंटेनर टर्मिनल की डेवलपमेंट के लिए
ये कोलंबो पोर्ट में होगा बड़ी अच्छी चीज
है फरवरी 2021 श्रीलंका इस 2019 की आईसीटी
एग्रीमेंट को कैंसिल कर देता है इंडिया और
जापान इतने खुश नहीं होते इसे देखकर अगले
महीने मार्च 2021 श्रीलंका टर्मिनल बदल
देता है ईस्ट कंटेनर टर्मिनल से वेस्ट
कंटेनर टर्मिनल लेकिन फिर ये कहता है की
ये एक जॉइंट पब्लिक प्राइवेट पार्टनरशिप
प्रोजेक्ट होगा जो की किया जाएगा श्रीलंका
पोर्ट्स अथॉरिटी और अदानी पोर्ट्स एंड
एससीजी के बीच में श्रीलंका की सरकार अपनी
प्रेस रिलीज में कहती है की इनकी कैबिनेट
अपॉइंटेड नेगोशिएशन कमेटी ने रिक्वेस्ट
किया था इंडिया के हाई कमीशन से और जैपनीज
एंबेसी से की वो अपने इन्वेस्टर्स नॉमिनेट
करें जापान ने किसी इन्वेस्टर का नाम नहीं
लिया और इंडियन हाई कमीशन ने
पुरानी पोर्ट्स और एससीजी को अप्रूवल दिया
यह इकलौता फौरन प्रोजेक्ट नहीं है जो
अदानी के पास गया होगा ऐसे ही कई और
कांट्रैक्ट्स हैं पोर्ट्स डिफेंस
इलेक्ट्रिसिटी से रिलेटेड श्रीलंका
बांग्लादेश इसराइल जैसे देशों में जो
अदानी के पास गए हैं टीएमसी लीडर महुआ
मोहित रा का कहना है की अदानी एक्चुअली
में प्रधानमंत्री मोदी जी के साथ ट्रेवल
करते हैं उनके फौरन डोरो पर वो बाकी और
हेड्स ऑफ स्टेट से मिलते हैं और एक ऐसा
इंप्रेशन क्रिएट कर रखा है की वही रिमोट
कंट्रोल है जो प्रधानमंत्री मोदी को चला
रहे हैं अगला बड़ा आरोप है टैक्स एवेजन का
इस नोटिस को देखिए जो दिया गया था
डायरेक्ट रेट ऑफ रेवेन्यू इंटेलिजेंस के
द्वारा इसकी डेट है मैं 2014 की ऐसे ही कई
सारे शो को नोटिस एक्चुअली में इशू किए गए
द अदानी ग्रुप की कंपनी को जो करते हैं की
टैक्स कोई वेट किया गया है टैक्स सही
तरीके से नहीं दिए गए हैं जिनका टोटल
अमाउंट है 1000 करोड़
यह है की यहां पर एक शैल कंपनी का
इस्तेमाल किया गया 100 मिलियन ऑफ डॉलर्स
कंपनी की किताबों से इधर से उधर भेजे गए
सेवंस में भेजे गए ताकि इतना सारा टैक्स
अवॉइड किया जा सके लेकिन अगस्त 2017 में
दी आर आई की जो किंग अथॉरिटी है केवीएस
सिंह ने ये सारे चार्जेस जो इस एजेंसी के
द्वारा फाइल किए गए द इन्हें ड्रॉप कर
दिया हटा दिया जो की अदानी पावर
महाराष्ट्र लिमिटेड और अदानी पावर
राजस्थान लिमिटेड के अगेंस्ट लगाए गए द ये
एलिगेशन द की जो समान इन्होंने इंपोर्ट
किया था उनकी वैल्यू इन्फ्लेट करके दिखाई
गई थी यहां पर करीब 3000900 करोड़ की बात
कारी जा रही थी अब फरवरी 2018 में कस्टम
डिपार्टमेंट कहता है की ये जो ऑर्डर दिया
गया था ये गलत था इलीगल था और इंप्रोपर था
2017 में जो डाक्यूमेंट्स लीक किए गए द उप
को वो इंडिकेट करते हैं की अदानी पावर
लिमिटेड ने अपनी ड्यूटी रॉ मैटेरियल्स और
कंजूमबल्स पर नहीं दी थी जो की
एप्रोक्सीमेटली 1000 करोड़ के बराबर थी
इसके बाद फिर अगला आरोप है लोन से रिलेटेड
सितंबर 2022 में जब अदानी की वेल्थ ऑल
टाइम हाई पर थी जो लोन अदानी ग्रुप के पास
द वो भी ऑल टाइम हाई टच कर रहे द 2.2 लाख
करोड़
इंटरव्यू दिया था दानी ग्रुप के सो ने
सीएनबीसी tv18 को जिसमें उन्होंने बताया
की टोटल जो अदानी ग्रुप की डेथ है वो 30
बिलियन डॉलर्स है आज के दिन एक डॉलर करीब
82 रुपीस के बराबर है तो एक बिलियन करीब
₹8000 करोड़ हो गया एप्रोक्सीमेटली ये
2.48 लाख करोड़ रुपीस होता है इसमें से
एप्रोक्सीमेटली 74000 करोड़ इंडियन बैंक्स
को हो किया जाता है लोन जो बैंकों ने
डिस्क्लोजर किए द उनसे हमें पता चलता है
की एसबीआई को अदानी ग्रुप 40000 करोड़
रुपीस वो करता है पीएनबी को ₹7000 करोड़
और बैंक ऑफ बड़ौदा ने ये डिक्लाइन कर दिया
ओपनली डिस्क्लोज करने से की कितना अमाउंट
है लेकिन लाइफ मिंट की रिपोर्ट के अनुसार
ये कैलकुलेट किया गया है अराउंड
5380 करोड़ ये सारे बैंक सरकारी बैंक्स
हैं जनता के हैं और एक कंपनी इन सरकारी
बैंकों को
52380 करोड़
करती है अब लोन से रिलेटेड आरोप यहां पर
लोन राइट ऑफ का है क्योंकि इंडियन
एक्सप्रेस ने एक आरटीआई कारी थी जिसमें
बताया आरबीआई ने की पिछले 5 सालों में 10
लाख करोड़ के लोन राइट ऑफ किए गए हैं
बैंकों के द्वारा अब राइट ऑफ का मतलब ये
नहीं की बैंक्स कभी रिकवर नहीं करेंगे
कोशिश करना बंद कर देंगे रिकवर करने की
लेकिन बैंकों ने इसमें से सिर्फ 1.32 लाख
करोड़ के लोन को एक्चुअली में रिकवर किया
है अभी तक जो की सिर्फ 13% होता है राइट
ऑप्शंस का 2018 और 2021 में बीजेपी लीडर्स
सुब्रमण्यम स्वामी ने आरोप लगाया था अदानी
के ऊपर की वो एनपीए के ट्रेपीज आर्टिस्ट
हैं एमपी यानी बेड लोन अदानी ने इन
एलिगेशंस को काउंटर किया था ये कहते हुए
की कोई भी एनपीए नहीं है एक्चुअली में
अदानी ग्रुप के पास अगला आरोप है सेल
कंपनी को लेकर बहुआ मोहित राणे बात कारी
मॉरीशस बेस सेल कंपनी इसकी
कमेंट डायरेक्टर्स उन्होंने पूछा की इस
चीज की इन्वेस्टिगेशन क्यों नहीं कारी गई
2019 में ही जब उन्होंने इस बात को
पार्लियामेंट में उठाया था
मीत में इन्वेस्टेड गेट दिस वंस आय बरोट
दिस अप इन दिस हाउस 2019
और सेल कंपनी को मेंशन किया जिन्होंने
अदानी ग्रुप पे पैसा लगाया आपने इन्होंने
कहा की इस फंडिंग को मैनेज किया जाता है
अदानी के भाई के द्वारा और एक चाइनीस आदमी
के द्वारा जिसका नाम है चैन चुंबलिंग दी
आर आई के रिकॉर्ड्स हमें बताते हैं की
चांगचुनिंग और विनोद अदानी से रेसिडेंशियल
एड्रेस शेयर करते हैं अदानी ग्रुप ने इस
एलिगेशन को लेकर कोई कमेंट नहीं किया है
आरोपी की लिस्ट बहुत लंबी है दोस्तों ये
जो अभी आपको मैंने सारी एलिगेशन सुनाई ये
पूरी नहीं है एक-एक करके ऐसे ही लिस्ट
डाउन करने बैठ गया तो दो घंटे का वीडियो
बन सकता है अभी के लिए यह जान लेते हैं की
आगे क्या हुआ अपोजिशन ने इन सारी चीजों की
बात पार्लियामेंट में कारी एक जेपीसी की
डिमांड करेगी जॉइंट पार्लियामेंट्री कमेटी
बनाई जाए इन्वेस्टिगेशन करने के लिए इन
सारी एलिगेशंस में रिस्पांस में बीजेपी ने
क्या कहा बीजेपी ने कहा की प्रूफ दिखाओ
हमें प्रूफ दिखाओ इन सरिगेशंस का मुझे ये
बात समझ में नहीं आती की और क्या प्रूफ
चाहिए ये सारे जो न्यूज़ पार्टिकल्स है इन
सारी एप्लीकेशंस को लेकर ये सब पब्लिक के
लिए मौजूद है क्या जो जमीन दी गई थी अदानी
को वो इतने कम प्राइस पर नहीं दी गई थी
अगर ये बात गलत है तो बीजेपी की तरफ से
बताया जाए की कितने दम पर दी गई थी वो
जमीन अगर जमीन दी ही नहीं गई थी तो बीजेपी
बता दे की जमीन नहीं दी गई थी क्या इन छह
एयरपोर्ट्स को लेकर रूल्स बदले गए द क्या
एक ऑर्डर पास नहीं किया गया था की
जबरदस्ती पावर जेनरेट्स अपनी 10%
रिटायरमेंट पूरी करें इंपोर्टेड कोयले से
क्या उन्होंने इंपोर्टेड कोयला 10 गुना
ज्यादा प्राइस पर नहीं लिया था डोमेस्टिक
कोयले से नहीं लिया था तो बता दें की कौन
से दम पर लिया गया था इन सारी एलिगेशंस के
रिस्पांस में प्रधानमंत्री मोदी का क्या
कहना था उन्होंने कहा की राहुल गांधी अपना
सरनेम नेहरू के सरनेम पर क्यों नहीं रख
लेते मजाक नहीं कर रहा एक्चुअली में यही
जवाब था प्रधानमंत्री मोदी का
पार्लियामेंट में
समझ नहीं आता है
[प्रशंसा]
की उनकी पीढ़ी का कोई व्यक्ति
नेहरू सरनेम रखना से डरता क्यों है
एक्चुअली में इसके पीछे रीजन है की राहुल
गांधी का सरनेम आता है उनके ग्रैंडफादर से
उनके ग्रैंडफादर यानी फिरोज जहांगीर गांधी
जो की एक फ्रीडम फाइटर थे लेकिन इनका
सरनेम लिखा जाता था ग ए एन दी ए करके
आजादी की मूवमेंट के दौरान ये महात्मा
गांधी जी से बहुत इंस्पायर थे तो इंदिरा
नेहरू से शादी करने से पहले ही इन्होंने
अपना सरनेम बादल लिया था गांधी की जगह
गांधी कर दिया ए की जगह आई लगा दिया यही
करण है की जवाहरलाल नेहरू की बेटी इंदिरा
नेहरू से इंदिरा गांधी बन गई और उनके आने
वाले बेटे ग्रैंडसन ग्रैंड डॉटर सभी यही
सरनेम इस्तेमाल करते हैं लेकिन मुझे लगता
है की अगर यह प्रॉब्लम का मुद्दा बन रहा
है की इसकी वजह से इन एलिगेट्स कैंपस में
इन्वेस्टिगेशन नहीं हो का रही तो मैं
रिक्वेस्ट करना चाहूंगा राहुल गांधी जी से
की वो अपना सरनेम बदल लें वो राहुल नेहरू
अपना नाम कर लेटा की ये जो सारी
इन्वेस्टिगेशन होनी है ये स्मूथर्ली हो
सके आपको क्या लगता है दोस्तों इतने
बड़े-बड़े आरोप है इतने गंभीर आरोप है
यहां पर डाक्यूमेंट्स भी मौजूद है इन
आरोपी को वेरीफाई करने के लिए और दूसरी
तरफ से जवाब में कुछ नहीं मिलता कोई
इन्वेस्टिगेशन करना तो छोड़ो
इन्वेस्टिगेशन की डिमांड भी नहीं कारी
जाती मीडिया भी यहां पर अपनी पूरी चुप्पी
बनाए रखता है और सोशल मीडिया पर भी कुछ
लोग जब अपना मुंह खोलते हैं या तो हटाने
की बायोग्राफी सुनते हैं या फिर आए स्टैंड
विद आर्मी चलते हैं क्या सोच सकते हो ऐसा
देश की इतिहास में कभी भी हुआ हो
बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]