और सुनाओ
हुआ है
और मनु अभी तुम कहां पर हो रहे भगवान अब
कौन सी भाषा में बताओ तुम्हें किस भाषा
नहीं समझती हो ना उसी में बता अरे मैं जेल
के गेट के सामने खड़ा हूं 10:30 हिसाब से
अपॉइंटमेंट है अब ही 15 मिनट बाकी है वैसे
तुम अभी कहां पर हो जाएंगी
कि नदियों इंटरव्यू ठीक है ओके अब
एक अच्छा तुम्हारे भाई का नाम क्या है
सच्चिदानंद सर हां सच्चिदानंद जिस गुना
में कैद है ऐसे बहुत सारे लोग यहां पर
कहते हैं कर्नाटक के हर जेल में ऐसे लोग
भरे पड़े हैं अगर आप इसे छोड़ना चाहते हो
तो इसके लिए बहुत सारे प्रोसेस फॉलो करने
पढेंगे अनुसार को छोड़ने के लिए नहीं बोल
रहा हूं सर मैं तो वह अपने भाई को छुड़ाना
चाहता हूं
कि हम
कि उस आदमी है तुम्हें पकड़कर जेल में
नहीं डाला था
क्यों होते हो मनु तो फिर इसकी बात सुनकर
लग रहा था कि सबके रिश्तेदारों को बुलाकर
ही प्रार्थना कर दो सरकार के पास बहुत
पैसा है लब्बैक या नौ लोगों को जेल में रह
सकते हैं पर मैं अपने भाई को जेल में नहीं
रहने दूंगा तो सुनो अब हमें टिप्स आप सफ़र
में लेना चाहिए
कि मंगलापुरम जेल वॉर्डन की रिपोर्ट बहुत
फेवरेबल है यह मेरा कमेंट करके 2 मिनट देख
लूंगा सर इससे पहले जो यहां बैठे थे बॉडी
भी यही बोलते थे और फिर जब लिस्ट एक आया
सिर्फ मेरे भाई का नाम नहीं रहेगा तो फिर
कब मिलकर साइड से कुछ तो आएगा मेरे जन्म
होने से पहले ही जेल गया था मेरा भाई इस
साल में 24 साल का हो गया हूं
अरे भाई जी डबल लाइफटाइम सा भी पूरी हो गई
तो इस बार क्या प्रॉब्लम है सर वह आप लोग
होम मिनिस्टर से मिलकर एक कंप्लेंट डेढ से
हेलो हेलो कहां हो तुम सॉरी यार दीदी ने
गुरुकुल स्कूल से पिक करने के लिए बोला था
कि को घर पर ड्रा करके आती हूं इतने तो
मेरे साथ यहां से निकल जाएंगे तो इसको भी
साथ में लेकर आ जाती हूं ओके ठीक है जल्दी
आओ यह फाइल देना आ जाओ गुड इवनिंग ऑल गुड
इवनिंग हो इस बार पप्पू कभी मिलवाने लाए
हो मैं पहचान नहीं करवाना चाहता इसे भी तो
पता चले कि दुनिया के रंग की है घृत पता
चल गया कि काम नहीं होने वाला है भाजप
कि यह रिक्वेस्ट लेटर है अंकल अगर आप एक
बार कह देंगे तो मिनिस्टर साहब के बाद को
टेलिंग नहीं वह मेरी भी उतने ही मिलता है
जितना तुम्हारी सुनेगा मैंने थोड़ी
रिश्तेदार है अब फाइल में अगर पहुंचा देता
हूं लेकिन कोई उम्मीद मत रखना अच्छा चलो
तुम लोग कई सालों से यहां आते जाते हो
इसलिए मैं खोला बता रहा हूं इंटेलिजेंस
रिपोर्ट तुम्हारे भाई के गेस्ट है यह तो
अन्य हिसार तुम्हारे भाई को बाहर छोड़ने
खतरनाक है दैट इज इंटेलिजेंस रिपोर्ट
एक्सक्यूज मी टू
में अब सिर्फ एक ही आदमी तुम्हारी सहायता
कर सकता है एडमिन मोजेस यह लोग इस नंबर पर
बात कर लेना आप
कि अ
ए गुड मॉर्निंग साहिब
जब तक यह सेंटर से सच्चिदानंद के लिए लेटर
आया है
हुआ है
कि मुझे ग्राम में थोड़ा काम है उसके बाद
आकर मिलने के लिए आओगे सर जी हां
ए क्या है
[संगीत]
कि मैंने चकली है भाई मुझे क्यों मार रहे
हो आखिर मुझसे गलती क्या हुई तो तूने कुछ
नहीं किया बेटा
यह सूअर कहीं के पास जाना है अ
हुआ है इधर आम
वो मुझसे पंगा लिया है
[संगीत]
कर दो
यह सूअर का एक अ
हेलो हेलो हेलो
[संगीत]
और सुनाओ
एक दो और मैं हम दोनों यहां पर सजा काटने
हैं
कि अगर तूने दोबारा इसके ऊपर हाथ उठाया तो
से काट के फेंक दूंगा चोर कहीं के व है
का क्या मैटर चल रहा है
भंवर तो मतलब होता कि क्या है
आंखें तो शीघ्र छुट्टी छोटी मछली मी
आओ आओ इस बार रिहाई के लिस्ट में तुम्हारा
नाम लिए कांग्रेचुलेशंस
कि बिल तुम्हारे भाई की चिट्ठी अ
कर दो
ए मेरे प्यारे भाई इस बार एक गुड न्यूज़
है आपका रिलीविंग आर्डर मिनिस्टर ने साइन
कर दिया है मुझे पूरा यकीन तबाही के एक
नवजात को इंसाफ जरूर मिलेगा और देखें
सिर्फ मैं ही नहीं पूरा घर बहुत खुश है
आपके आने की खुशी धूमधाम से मनाई जाएगी
बाकी सब मिलकर बात करेंगे इस स्वतंत्रता
दिवस मैं चैनल के बाहर आपका वेट करूंगा
अपना ख्याल रखिए आपका छोटा भाई मनोज जी
कर दो
एक फोटो मत खिंचवाया मुहूर्त निकल जाएगा
मंडप में नहीं कर पाएंगे तो ऐसे खुश हो
रहा है जैसे शादी तेरी कुछ भी हो रही है
वहीं शादी मेरी नहीं हो रही है लेकिन
मैंने पिताजी को शादी के लिए मना वंशवादी
कभी नहीं होती सच्चिदानंद बेटा मेरे जमाने
के सारे लोग तो पर लोग जा चुके हैं नहीं
तो किसी दोस्त की पोती से तेरी शादी करवा
देता मैं वही की शादी कराना चाहते हो अभी
तो यह अपनी मां की आने की खुशी में है
अपने अपनी कारवाईयां गरीब रथ दोनों जो
मेरा बेटा बनाए वही काफी है
कि एक डोर से बांध के रखा है वहीं ऋतु मे
ही हम सभ को हवा ऋषि प्यार की बार जो हम
पर हम भून लेंगे कैसे उसको आखिर भूल जाओ
हम को तेरी यादें अनुमोल बात हनुमान सुनना
चाह फिर भ्रमों खराब हमने जो संग तेरे
देखिए भैया ख्वाब है पूरे करो बहुत हुआ था
चिकन अथाह आ रहे हो वापस यह वाला करो
तुम्हें सबसे प्यारा है मेरा अधूरा रूह ना
कुछ तो कहुं कोउ दिल मेरा धड़के बस तेरे
सब्सक्राइब हो
सऊदी सबसे प्यारा मे
मैं तुझको
इस दिल में
लुटेरे तुझ जैसे ही संसद रहो
कि अ
कि इसको लो
कि सोने के तार का पिंजरा शेयर चमक कृष्ण
की तू ही तू मौसम से ही बदल तरह का यजुर
लो जान लो जूठा रेनू मेरा संग तेरे जीने
का बदला ढूंढ मेरे पास बुलाती है कोई ढूंढ
सुक सुक रिलैक्स है खुशियों का पहरा है
आधुनिक हो अ अ है दिल न जाए हलधर हो पागल
हो
लुट लिया और अब शादी करके मसल ले रही है
मैं तुझे सिंघ कि कौआ होते हैं
कर दो
झाल का
है तब परिकर यह इतना मार खा रहा है रोगी
कुछ समझ में नहीं आ रहा है तो इसमें मलहम
लगाया होगा इसीलिए यह इसके लिए कुछ नहीं
है अपनी मां के पहले पति को मारकर अंदर
आया है आई लव खून की है क्या है
मैं पूछना है
हुआ है
अजय को
कर दिया ना तो फिर खड़ा क्यों है छुपकर की
थाली में खाना खा लेता हूं
एक बूंद
है क्या भाई
कि मैंने सुना कि तूने किसी का खून किया
है
यह किसी और का गुना अपने सिर पर ले लिया
है ना नहीं मैं नहीं खून किया है घृत
सब्सक्राइब मेरा दुलारा है रूद्राक्ष तो
कहुं दिल मेरा धड़के है बस तेरे संग से ही
रहते ही संत संग्रह हो तुम ही सबसे प्यारा
है मेरा दुलारा शेयर
लुट दिल में लाकर हंसते रे साहेब तुझ संग
हो
[संगीत]
कि खान ऑर्गेनिक कॉटन पकड़ कर ले गया है
घ्र मे
कर दो
हेलो हेलो हाउ आर यू
123456789 तिथियां डिस्को किंग बप्पी
लाहिरी तक क्रांति हैव कमिटेड कंसीडर्ड
सैक्रेड टेक्स प्लेस विदीन थे कन्फाइंस आफ
बनारस को अधिकतम प्रोसेस सभी पुलिस ऑफिसर
एक्यूज्ड डिड नॉट रिसीव एनी डिग्री ओनली
एस ए स्पेसिफिक आर्टिस्ट सच्चिदानंद है द
टाइम्स ऑफ क्राइम की टीम मंडल प्रधान
डिस्को टॉडलर्स द प्राइम एक्यूज्ड
सच्चिदानंद सेंट परसेंट उस वक्त अब लास्ट
अपडेटेड ओं
और सुनाओ
हुआ है
लुट
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
अजय को
[संगीत]
कर दो
के अंधेरे में क्या किताब पढ़ रहा है लाइट
चालू कर सकता अंधेरा का हुआ पता ही नहीं
चला अरे सच्चिदानंद को अंधेरे में भी
दिखाई देता है कैरियर ऑन ऑन
कर दो
अजय को
हुआ है
हां हां हां
कि अ
हुआ है
जय हो
अजय को
[संगीत]
हां मेरा भाई कितना सुंदर है
कि कैसे को इतने दिन तक इसे जेल में बंद
रख सकता है और
कि अब अरे
मैं आपको बताएं पावर पर संतरे जैसी
अमेरिकन टीवी सीरीज है उसमें दो स्टोरी
चलती है वह बिल्कुल आपके जिंदगी की स्टोरी
से मैच करती है अगर इस बार भी आपको नहीं
छोड़ते ना तो मैं भी वैसा ही कुछ करता आइए
बैठिए था
कि मैंने आपसे कहा था आप जब भी घर वापस
आएंगे आपका धूमधाम से स्वागत करेंगे आपके
आने के बाद विशेषाधिकार गांव लड़की उनके
साथ डॉ है नाम है वंदना भाई ने से लगा कर
रखे थे कि आप आने के बाद ही शादी करेंगे
अब आप आ गए तो शादी वृक्ष सचिन भाई
कर दो
एक पाठ कर दो
झाल हां घर में हुआ था पहले बोला था यह को
देखकर पहचान लेंगे इसे नहीं पहचानते हैं
हम तीनो साथ है ना इसे पहचान है यह क्या
बक रहा है हमेशा साथ रहते हैं हम तीनों
बचपन से साथ में इसमें लाया गया है
मुसलमानों को
कि यह परीक्षण खान गणित
कि हम सब लोग एक साथ बाल सुधार गृह में थे
मेरा छोटा भाई मनो हाय हाय हेलो यह मुझे
लेने के लिए आया है
और सचिन भाई 1 मिनट था अभी आया हूं
अच्छा अभी क्या आप अपने घर से निकलेंगे
कहां और कहां जाऊंगा मैं सचिन भाई अपन के
बाद से काम आया कहां पर है बेंगलुरु में
के बाद अपन के लिए बहुत अच्छा होता है भाई
मुंबई का कोई डीलर है नाम है एडमिन वर्सेस
बेंगलुरु में ट्रैकिंग वही करता है
करोड़ों का धंधा है अपना भी फायदा होगा
शिफ्ट ई ई
कि मैं अभी तो बाहर निकला हूं तुम सब
मिलकर मुझे दोबारा अंदर भेजना चाहते हो
ज्यादा दिनों की बात नहीं है थोड़ा पैसा
कमाने के बाद अपन धंधा छोड़ देंगे हम
का पैसा अपन किसी दूसरे देश में इनवेस्ट
करेंगे फिर वही से हो जाएंगे जैसे विजय
माल्या चॉप्सी नीरव मोदी ने किया है वैसे
आमदनी करेंगे अभी मैं बस अच्छी जिंदगी
जीने का रास्ता देखूंगा बाद में तमिलों की
लोग हमें पता है कि आप हमें नहीं करेंगे
फिर भी आप इसे रख यह क्या है यह हमारा फोन
नंबर है कभी जरूरत पड़ जाए तो
कि बिना ठीक से सोचे समझे गलत रास्ता
बच्चन लेना है
कि मैं कॉल करूंगा मैं
हुआ है
हेलो हेलो वह मना करके निकल गया
है लेकिन उसे कैसे रास्ते पर लाना है मैं
अच्छी तरह से जानता हूं
हुआ है
आ जाओ भैया
कि अ
कर दो
हां यह बैग है
कि भई मुझे डफरिन था अ
MP3
आ जाओ चलो अब
अजय को
और कैसे हो भैया वैश्णव ए
हुआ है
[संगीत]
कि इससे है
तो फिर तेरे बिन चलाएं
कि हज
में आया है फिर पर क्षेत्र हरदौल की
बगियां हुए दूर की नहीं है खैर जो हुआ सो
हुआ था घर पर क्षेत्र अ दुग्गी बगिया में
ठरकी नहीं घ्र फिर रहना अप्रूव मेरा तेरे
बिना सुनी मेरी स्थिति के बिना नहीं होती
मेरी चली मेरी डोर कर्ता हू तेरी तु मेरा
चारों ओर झुका हुआ अदरक बगिया में नहीं है
[संगीत]
अ
कर दो
अब आधे नक्षत्रयुक्त समझुं उल्टी बातों से
बिल्कुल न तड़पाओ ऐसे आईएस रॉन्ग विद कसम
उल्टी बातों से पेट की कब्ज से मेरी आजा
रे आजा तुझे देखे बिना चैन नहीं होती मेरी
नौकरी चली मेरी डोर कर्ता हू तेरी तु मेरा
[संगीत]
[प्रशंसा]
अ
क्या हुआ तुम तो दिल आखिरी भाषण रख यही
समझे तरसती निगाहे वस्तुको ढूंढो कोयला
खरीद भाषाएं आगे ही समझे तरसती निगाहे अस
कहि ढेख आधी वाले हैं तेरे सदियों से हमसे
रे आजा रे यह कहते रहेंगे सहित तुझे देखे
बिना दिल लगता ही नहीं सब कुछ है यही बस
तेरी कमी तक परदे जाते है जो तू कहीं दिल
धड़के जोरों से करता है शीघ्र ही
[संगीत]
लुट
[प्रशंसा]
एक संदेश भेजें
हां भैया प्रणाम चाची मेहमानों को छोड़ कर
आता हूं
हुआ है
ओ मैया
हां भैया
आप कहां चले गए
और सचिन भाई क्या हुआ भाई कमरे में नहीं
है क्या मैं कमरे में कुछ छोड़कर आया था
पता नहीं कहां चले गए मनोज भैया जी ने अभी
तो बेचारा आया है सोने दो कल मिल लेना कि
आप बोल रही है यह हमारा बेचारा खेले सो
रहा है उसको सोने भी नहीं देते आपको पता
भी है वह इस वक्त अपने कमरे में नहीं है
लिहाजा अगर वह ऐसा है तो उसके ऊपर हमें
सख्त नजर रखनी होगी बेचारा अलग दुनिया से
छूटकर आया है ना देखने में आया है कि ऐसे
लोग ही आत्महत्या करते हैं वह भाई-बहन
दोनों एक ही जैसे हैं वह भी ऐसा ही नाटक
करती थी मैं तो बोल रहा हूं कितने पर्सेंट
लीव्स पे मंजू आ
के अंदर से कोई आवाज आ रही है ना
कि अ
हुआ है
जी हां
मैं यहां सो रहे हैं
अरे भैया मैं मनु मनु भैया
कि अ
हां हां
अरे यह क्या भाई यह भी कोई सोने की जगह है
हुआ था वह वेट करना है सो नहीं पा रहा था
ना
कि मेरी आदत नहीं रहना अच्छा बजट है
की तरफ से
हुआ है
इन थिस अपकमिंग डॉक्टर डॉक्टर सुधाकर मेहर
जी इनकी - नमस्ते अ
कि अ
अरे भैया फोन उठा लो
अरे भैया मैं रजनी हर नया यह मेरी दीदी
पलक मैं पापा कल्याण कुमार शादी में आया
हूं
अच्छा ठीक है फिर मैं चलता हूं ओके भैया
मैंने दो
16 यह ऐसा क्यों बोल रहे थे वह कहना भाई
कुछ दिल से बाहर रह रहे थे इसी वजह से से
और सचिन भाई अब हां भैया हां आप रेडी हो
या नहीं आ सच्चिदानंद हर खोल अब आपको इतना
पसीना क्यों घ्र झूठ बोल रहा है वाले रूम
में खराब हो गया पिताजी से पूछ रहे हैं आप
लोग साथ में क्या प्रॉब्लम है तो क्या
बकवास कर रहा है तो यह इतनी टेंशन में
क्यों है शीघ्र ही दूर नहीं होगा तो जल्दी
से को तैयार कर मैं इसको लेकर आता हूं यह
ना मोहन का बड़ा बेटा सच्चिदानंद हेलो हाउ
आर यू
कि यह लड़की का बाप है प्रताप यहां का DGP
है यार और हम अ
हुआ है
कि वेलकम सर अनुपम मोहन जी विष्णु इन थे
मीटिंग वेयर इज माय सन सचिन एंड ही इज माय
अंकल विजय कुमार हेलो बस प्लीज कमिंग
पुलिस अफसर के बारे में कोई नहीं और कोई
नहीं सब के सब यहां पर मेहमान आ रहे हैं
कर दो
और पिता जी हां एक गिलास पानी हूं आप की
परमिशन चाहिए मैं अभी आ जाऊंगा जल्दी
जागना है
ठीक है अब
हेलो हेलो फिर एक गिलास पानी पी सकते हैं
ओके सर पानी पीने के लिए दूसरे से पेसिफिक
इतना क्या फालतू का बात है सर एक बैठे हैं
सर है मुझे ग्लास पानी पीना है सर मेरे को
सर बोल रहे क्या लगता है अच्छे दिन आ गए
हैं यह तीन ग्रास चाहिए एक प्यास नहीं बुझ
रही है
थिस आईएस र ऊ
मेरे पिताजी मुझे अभी के अभी लघुशंका के
लिए जाना का यह पानी पी रहा तो निकालना ही
पड़ेगा है उधर सामने टॉयलेट हजार जल्दी आ
कि जेल से आने के बाद हर काम के लिए
परमिशन मांगता है चाहे तो इसे बिगाड़ कर
रख दिया है न
हुआ है
कर दो
हैं मिथुन की फुल सेक्सी में
की पिक्चर
और सुनाओ
हुआ है
कि अ कैसी कशिश है
कि फेशियल हमेशा ही साथ अ अ कृष्ण भैया
जाओ भाई जाओ परीक्षा व बताए जा रहे हाल है
तो खर्चा निकालती हूं
झाल आशीर्वाद दो है
कर दो
अजय को
[संगीत]
की सहायता से ग्य है
आज सट्टा विष्णु ना लगा तुम्हारे भैया
पुलिस में है
हुआ है
कि पुलिस में तो नहीं है लेकिन पुलिस
वालों से बहुत ही अच्छी होती है उनकी ऐसा
कैसी हो ठीक हो
कि एक नेता अ
हां हां जी बोलो पापा मैंने ऑफिसर को देखा
पूरा हॉटस्पॉट फिर से भरा पड़ा है तुम
किसी ऑफिसर के बाद कर रही हो बेटी थी
मुझे पहले बताया था वह कमांडो ग्रुप वाला
ऑफिस मुझे तुम्हें कहां पर देगा यहां पर
वह विष्णु का बड़ा भाई है सच्चिदानंद ऐसा
नहीं हो सकता तो मैं धोखा हुआ है नहीं
पापा वह है मुझे पूरा यकीन है और यहां पर
यह सब ढूंढ रहे हैं अच्छा पापा मैं चलती
हूं ठीक है चलो जल्दी चलो ए
लुट
कर दो
कि हर एग्जाम है तो इधर आओ सचिव ए
हुआ है
कि अभिभावकों से अधिक खर्च में सवा जा रही
है सिर्फ मेघनाद का ताला तोड़ कर अंदर गया
है चाबी मेरे पास है फिर से सिर किस
प्रकार से सुमित लगता है वह सीन शूट है
बाहर कौन सा की सरकार से कोई से लेकर आ
गया फिर क्या मतलब मैंने इंग्लिश पिक्चर
में सब ठीक है सर
[संगीत]
है तब लगता है कोई चार चोर है अगर कार्यों
तो कोई और करते हुआ था बनकर से काट कर रही
है पता नहीं होगा ना वहां बाहर निकल कि उस
पर रफ्ता मारते ना और निर्देशक संभल किया
उसके हाथ में थोड़ा शहद चल बाहर निकल आता
है
अरे कहां हो भैया आप इस वक्त यह क्या कर
रहे हैं मैंने सोचा थोड़ा तारीफ ठीक कर
देता हूं अब अंधेरे में कौन कर बनाता है
बैठा है नीचे जाते वक्त गुजारा था मेरा कब
बहुत ही नहीं चला ठीक है मैं समझ गया चलो
यहां से अ
तो मैंने सोचा कि आप भी के मनहु ले जाइए
कमरे चलो भैया यह स्पिनर आर
कि इस सच्चिदानंद से मैं पहले भी मिल चुकी
हूं
शो मोर
कि मैंने पहले बताया था जब मैं उठी में
पढ़ती थी एक ₹10 मजबूर कर दिया था तो फिर
कमांडो ऑपरेशन में पुलिस ने मुझे बताया था
उस कमांडो ग्रुप में सच्चिदानंद थे ऐसा तो
हो ही नहीं सकता अलग है तुम्हें हुआ है
यह मेरी सच्ची भाई तो जेल में थे वह भी
पूरे 247
कि अ
ए रुक शब्द इस रिप्लाई में सबसे पीछे लाइन
कभी नहीं छोड़नी चाहिए पहले पहले जो सुख
ना बिल्कुल नहीं की जाती है यह सोशलिज्म
कब सीखेंगे
मैं यहां सिलाई में क्यों खड़े हो गए हैं
कि अवधी का क्या हुआ छोड़ो आप नौकरों के
साथ ही लगाकर क्यों खड़े हैं
है या बैठे हो
हुआ है
ए गुड मॉर्निंग भाई गुड मॉर्निंग भाई गुड
मॉर्निंग गुड मॉर्निंग भैया गुड मॉर्निंग
भैया गुड मॉर्निंग जी
ए गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग जी
हां हां गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग जी
हो क्या भइया आप स्कूल के स्टूडेंट हो
खड़े होकर गुड मॉर्निंग और न दोबारा खड़े
होकर किसी को गुड मॉर्निंग मत कहना आ रात
भर मुझे एक बात कर लेते हैं
कि इसका यह कहना है कि आपने किसी
टेरेरिस्ट मिशन पर इस खींचतान पर चाहिए अ
कर दो
कि मुझे बचाने के लिए तो मनु आया मैं किसी
को कैसे है बचा सकता हूं थैंक ऊ
कर दो
हुआ है
आ जाओ भैया मेरा हो गया
शो मोर
कि ऐसा क्यों बैठे हो
हुआ है
कि अ
लुट
कि मनक
कि यह सब क्या चल रहा है
का हिस्सा
कि इस चोट कैसे लगी जानते हो उसे बचा से
अपनी अभी ठीक है
तो कृपया मैं झूठ बोल रही हूं ठीक है बता
दो
लुट
कि यह झूठ नहीं बोल रही वहीं था अ
कि मुझे अंधेरे में दिखाई देता है यह बात
चैनल को पता लग गई थी इसलिए वह हर दिन
मेरा इस्तेमाल करने लग गया
क्यों हर रात को बोलो कहीं ना कहीं मुझे
ट्रेनिंग पर ले जाया करते थे मेरे साथ
ट्रेनिंग में बहुत सारे कैदी थे और बहुत
सारे कठिन मिशंस पर हम लोग साथ में है 19
अब कठिन मिशंस की तरह वह मिशन था अंदर सभी
के पास हथियार थे लेकिन मैंने हम था ऐसे
होता था वह ऑपरेशन ओं
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कि बहन
कर दो
हुआ है
अजय को
कर दो
कि अ
हुआ है
कर दो
[संगीत]
हुआ है
कर दो
में भिगो
हुआ है
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
हुआ है
शो मोर
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
कि कई बार मिशन से काफी लोग जिंदा वापस
नहीं आ पाते थे ले लेता था कि वो लोग फरार
हो गए फिर किसी की लास्ट के होने हम लोगों
का नाम पर देता था ऐसा ही खेल जेल के अंदर
बहुत दिनों तक चलता रहा कोई नहीं पूछता था
वैसे भी मुजरिमों की बाहर समाज में जरूरत
ही क्या है
है इसलिए कोई ध्यान भी नहीं देता ऐसे ही
मेरे कितने सारे इसी तरीके से भयभीत
ट्रेनिंग लेते रहते आदत सी हो गई है
[संगीत]
अजय को
कि कांग्रेस
[संगीत]
कि इतने दिनों तक इस काम के अंदर रखे थे
भैया को
हां बोल रहा था इंटेलिजेंस रिपोर्ट सब दूर
है
को देखा भी आंसुओं सॉरी डेयरडेविल्स
डीटेल्स इंक्लूडिंग वॉटर ओं
कर दो
अजय को
हुआ है
[संगीत]
कि अ
कर दो
हुआ है
और अधिक आपको इस बात को मामूली नहीं समझना
चाहिए सर इस ग्राफ को एक मॉर्निंग समझिए
कि अरविंद मोजेस की तरफ से एडमिन वॉइस मेल
भी उसके किए हुए हरेक क्राइम्स पर ऐसे ही
निशान पाए जाते हैं सर ए
हां सॉरी वेदांता सीधे हां बोले जेल में
लोगों को मरने के लिए मिशन
कि आखिर तुम ऐसी बकवास बातें कहां से सुन
लेती हो दशरथ और साथ-साथ मीडिया के फोन
करके मेरा दिमाग मत खराब करो और रखो मैं
मीटिंग में हूं
कि वेदांता मैंने तुमसे कहा था वह आदमी
ठीक नहीं है सॉरी सर आखिर कौन है यह और
कौन होगा सच्चिदानंद और ईश्वर के सामने
लाख यादव
जो मैंने इसकी पूरी कुंडली निकली असर बहुत
ही होम विजिट थे वेबसाइट जेल में इतने
सालों में कोई कंपनी भी नहीं आई एम फ्ट ही
सुपरिटेंडेंट मैन हमारे जितने भी कमांडो
है सर उसके रूम से बैटर है
कि हमारे बहुत सारे रेस्क्यू ऑपरेशंस में
उसकी मदद ली गई है बेतवा पूरी सजा हो जाने
के बावजूद उसे रिलीज नहीं किया गया था और
उसके यंगर ब्रदर ने हाय इन्फ्रेंस लगा है
इसीलिए उसे छोड़ना पड़ा वह बात तो ठीक है
अगर उसने यह बातें बाहर बता दे तो
डिपार्टमेंट की हमेशा क्या होगा वह बताएगा
सर फिर वंदना को कैसे पता चला वह तो आई
डोंट नो सर वैसे उसने उसकी बेटी को बचाया
भी है इसीलिए शायद आपकी बेटी उसे भूल नहीं
पाई हो वित्तीय परमिशन सा आयल टॉक टाइम
मैं आपको दिखा देता हूं कि वह कोई भी
इंफोर्मेशन लिख नहीं करेगा
है कि अनुसार मौर्य ए
की बैठक लेने में खड़ा ठीक हूं हमारी बात
मानने के लिए तुम जेल में थोड़ी ना बोल दो
बस
हुआ था
मैं मुंबई से यहां के मुझे 3 साल हो गए
इसके पहले मैं दिल्ली में था वहां
एनकाउंटर में कुछ टूरिस्ट क्रिमिनल्स को
मारने की वजह से मैं नेताओं की नजर में आ
गया था तो फस मुझे ट्रांसपोर्ट में ड्रग
माफिया को फिनिश करने के लिए मुझे यहां
पोस्ट किया गया है
13 साल में मुझे पुरे शहर को क्लीन करना
है
का व्रत ट्रैफिक में आज तक मैंने किसी को
अरेस्ट नहीं किया और जेल में भी नहीं भेजा
एनकाउंटर में सबको मार रहा था
मैं इसी को लेकर हर डिपार्टमेंट में मेरे
खिलाफ बहुत सारी कंप्लेंट चल रही है बट
जस्ट उनके है
एक नाव मे प्रॉब्लम इस समथिंग एप्स
मैं जॉब माफिया स्ट्रांग्ली वापस आ गए और
इन्हें जो कंट्रोल करता है वह है एक एडमिन
मोविस
है उसको आज तक किसी ने नहीं देखा और उसके
लिए काम करने वाले गुंडे क्रिमिनल्स जस्ट
नॉरमल पीपल उन्हें ट्रैक करके अपना काम
निकालता है जब वह पकड़े जाते हैं तब
उन्हें पता चलता है कि वो ड्रग्स का धंधा
कर रहे थे तुम सोच रहे होगे कि यह सब मैं
सच्चिदानंद को क्यों बता रहा हूं
कि Bigg Boss एडमिन मोजेस को खत्म करने के
लिए मुझे सच्चिदानंद पहल की जरूरत है
कि कुछ दिन पहले डोमिनोस इसका एक कंटेनर
में सो गया उसमें ड्रग्स भरा हुआ है
कि यह काम किसने किया यह जानने के लिए
उसने क्रिमिनल्स बोला हैं सारे के सारे
ट्रेन क्रिमिनल्स है इसीलिए हमें तुम्हारी
हेल्प चाहिए
कि 24 साल तूने जेल में बिताए हैं
सच्चिदानंद दें इस सिटी में जितने भी
क्रिमिनल सामने अच्छी तरह जानते होंगे
तुम्हारे कनेक्शंस को यूज करके शहर में
कौन उसके लिए काम करता है यह जानना आसान
हो गया
कि जेल में रहते हुए भी तुमने डिपार्टमेंट
की बहुत मदद की है इसीलिए तुमसे पूछ रहा
हूं
हुआ है
कि सर आप जैसे पहले कहा था
मैं अभी मैं चैनल में तो नहीं होना तो
पुलिस की बात क्यों भला
मैं अभी तक मैंने अपनी सारी जिंदगी चैनल
में बताइए
है और उस जिंदगी के बारे में अब याद भी
नहीं करना चाहता आगे की जिंदगी अपने
परिवार के साथ बिताना चाहता हूं
हां सर मेहरबानी करके मुझे दोबारा इस काम
के लिए मत बनाइए
है और यह काम मेरा तो है ही नहीं
झाल
अजय को
हो चुके होंगे मैंने तो बस रिक्वेस्ट किया
था इस बात को यहीं रुक जाओ सच्चिदानंद से
यू कैन को सैफ
हुआ है
कि सच्चिदानंद
कि सर जूस मामले को याद नहीं करना चाहते
हो उसे अपनी दुकान पर कभी मत लाना जेल में
तुम्हारे साथ क्या किया हुआ यह बाहर किसी
को मत बताना क्योंकि अगर बताओगे तो पुलिस
तुम्हें जेल में फिर से डाल दूंगी और फिर
तुम बाहर की दुनियां कभी नहीं देख पाओगे
जानता हूं सर
यहां पर ध्यान रखिएगा अ
हुआ है
कि कौन था भैया आए वेदांता आईएस ए
कि एंटी नार्कोटिक्स एंड ड्रग्स पेमेंट
स्पेशल ऑफिसर बेंगलुरू जेल में बंद
क्रिमिनल्स की जानकारी के लिए मैंने
सच्चिदानंद को मिलने के लिए बुलाया था यह
आपका छोटा भाई या ना मनो हाय नाइस मीटिंग
सेम है यह कैन कैरी ओं और बाय थे
कर दो
मैं तेरे जूतों में पेंट कैसे लगा आ
का पता नहीं लग गया होगा ना
और अभी कहां कहां गए थे
ने उस पर ध्यान नहीं दे रहा हूं वह पुलिस
वाला दे रहा था
और सुनाओ
हुआ है
हैं अब मैंने देखिए देख लिया आप देखना है
नहीं मैं से आधे लेते हैं तो थोड़ा बात
करेंगे अगर ऐश्वर्या मेरे जैसे ऑपरेशन
किया गया था और कहां-कहां पुल जैसा को
लेकर आई थी कौन पुलिस मुझे अभी कुछ याद
नहीं है पिताजी मुझे ढेरों कि चलना चाहिए
हुआ है
कि अ
हां भैया भैया एक मिनट मैं कब से आपको
ढूंढ रही हूं
और मैंने आपके बारे में प्रोफेसर के बाद
कि अब कैदियों के साथ जो मिर्च यूज होता
है उसके खिलाफ हम गैस चालू करेंगे और अ
यह सब लोग एक ही रट क्यों लगाए हुए मैं कह
दी थोड़ी हूं यह तो कह दूं कि भलाई के लिए
भैया मैंने मनु से भी बात की इस बारे में
उसकी भी यही रहा है 2 मिनट रुक जाइए हम
लोग बैठकर बातें करते हैं मुझे भी टॉयलेट
जाना है आने के बाद बात करूंगा अभी करोगी
का रेट मत करो मुझे तरीका थोड़ा टाइम लगता
है कि अ
[संगीत]
कर दो
कि अ
और सुनो मैं बाहर जा रही हूं तो मैं
चलूंगी नहीं मुझे बड़े भैया थोड़ी डिटेल्स
कलेक्ट करने हैं आप जाइए बाय-बाय
कर दो
है अरे भैया यहां पर
मैं पैदल कहां रह हेलो हेलो बॉस 5 में जा
रहा था
कर दो
ए फोटो
और सुना दो
हुआ है
कि यह बकवास सीडी बना है हर जगह पर होली
है दिल करता इसे थोड़ी दो
कि हर इससे यहां पर है
कि यह तो तबसे कर रहे सॉरी की
एक व्यक्ति हो गई तपस्या भंग हो जाएगी रोड
पर घूम रहे थे पता चलेगा
मैं जब मैं बाहर गई तो सचिन भैया चॉकलेट
में बाहर निकले ही नहीं रजनी हम रोड पर
खड़े होकर बात कर रहे थे मैडम पियो ऊपर
तपस्या कर रहे हैं कौन 75 ऊपर भयंकर
तपस्या में लीन मैडम आप देख लो लो
कि चलो
कि युद्ध में क्या चला पता नहीं चल रहा था
[संगीत]
तो फिर कहां कहां चले गए उनको छोड़कर गया
था इधर देख रहे हैं यहां से
यह देखो बड़े भैया भी टॉयलेट में अरे कोई
और गया होगा पति फिर मैंने खुद देखा अरे
क्यों दिमाग लगा रहा है पिछले रहना सच्ची
सर सच्ची सर आप सच में अंदर नहीं है ना सब
लोग एक साथ खड़े होकर यह क्या करें
कि आखिर चक्र है विष्णु भैया बड़े भैया
मेरे सामने टॉयलेट में बोल रही है कि यह
बोल रहा है कि इस पर बैठे और यह और बड़े
भैया क्या कर रहे हैं
अरे भैया क्या कर रहे हैं दरवाजा खोल ना
ना
इस प्रकार अश्लील धो लें
कर दो
यह क्या बात है सब लोग यहां तो कितनी देर
से बाथरूम में था थोड़ी देर तो हुआ था
है तो फिर यह बता वंदना क्यों कह रही थी
कि तूने उसे रोड पर बात किया है
जी हां सच है मैंने बात किया आप फिर टेरेस
पर तपस्या करने वाला हां नहीं था
[संगीत]
हां हां वह भी वह भी नहीं था ना
हुआ है
अब से
हां भैया
और क्या चल रहा था नीचे अ
है अब मैं अकेले रहने के लिए घर को झेल
नहीं बना सकता ना
तो आप ऐसा क्यों बोल रहे हो भाई इतनी
मेहनत करके तो हमने आपको जेल से बाहर
निकलवाया है
कि ऐसा सब जूस सोच रहे हो हम सब आपके लिए
बहुत परेशान है भैया मैं खुद बहुत परेशान
हो
है अब मैं ठीक नहीं हो सकता मुझे ऐसे ही
जीना होगा
[संगीत]
मैं किसी का सामान नहीं मेरी आदत हो गई है
कि मेरी अपनी कोई मर्जी नहीं है
कि चाहता हूं कि मुझे कोई कुछ करें
कि 24 साल पहले जैसे गया था अब मेरे लिए
दुनियां बिल्कुल वैसी नहीं है
ये सब कुछ बदला-बदला नजर आता है
कि कैसे किसी से बात करना है कैसे बर्ताव
करना है कुछ समझ नहीं आता इस बात को लेकर
क्या किसी आप से कुछ कहा सुनो तो
कि जेल में जो कुछ भी हुआ है वह बाहर किसी
को नहीं बताना है यह बाद मुझे जानता है
लेकिन यहां पर तो सब वही जानना चाहते हैं
मैं आप की बात समझ गया
कि आप एक काम करिए आप भी सिटी छोड़ दीजिए
और हमारे साथ चलकर बेंगलुरु सिटी में रही
है पिताजी और भाई से मैं बात कर लूंगा
वैसे भी मैं सूरज निकल बैंग और वापस जाने
वाले हैं वहां पहुंचता है घर का बंदोबस्त
कर लूंगा और आपके लायक भी बिजनस भी सेट कर
दूंगा यह ठीक रहेगा ना हम दोनों मिलकर
बैंगलोर सिटी पर राज करेंगे ओके
हुआ है
हां भैया मैंने क्या बोला था याद ना
बेंगलुरु पहुंच हूं मैं घर का इंतजाम कर
दूंगा और दो दिन के अंदर अंदर सब कुछ सेट
करके मैं आपको लेने आऊंगा ठीक है ना पापा
यह इस तुम जहां भी रहो हमेशा खुश रहो बेटा
मेरे लिए इतना ही काफी है अच्छा मैंने यह
फोन के साथ ले लिया है इसमें जो बात करोगे
सब रिकॉर्ड होगा यह देखिए इसे स्टिच
करेंगे बस होंगे वह आपको बात करनी है और
कुछ भी काम करने के लिए किसी की परमिशन
लेने की जरूरत नहीं है कोई भी प्रॉब्लम हो
तो आप बिंदास मुझे फोन करना मैं सब कुछ
संभाल लूंगा एक बार यूज करने लगे तो सीख
जाओगे ना
ए स्पीच बाय पिताजी बायोडाटा संभल कर देख
लो
मैं अभी लाइट नहीं आई
कि सर आप जैसे मालिक को पाना तो बहुत
मुश्किल है आपको दिक्कत लोगों को सीखना
चाहिए आप जैसे कि सब लोग हो जाए तो दुनिया
कितनी सुंदर हो जाएगी
यह देखो जो मेरे फोन बज रहा है फोन पर ही
हेलो क्या बात है
हां सर यह आपका फोन है मेरा फोन कहां है
जी हां यह देखिए वह हेलो हुआ था फोन उठाने
में इतना टाइम लगाओगे तो बहुत देर हो
जाएगी फोन मे जरा पता ही नहीं चला लेंगे
पहुंचना क्या नहीं भैया सिटी के बॉर्डर पर
हूं आधे घंटे में पहुंच जाऊंगा तो
कि पेट्रोल पंप पर तरह फोल्ड करना है है
ए हार्ट अटैक ओं
में आ भैया में पेट्रोल भरा रहे हैं
कर दो
कि जली जाता है
और मनु
और यह जो हमारा वीडियो बना रहे हैं
हेलो हेलो वह डूइंग
22 घंटे का वीडियो
और मोनू क्या हुआ क्या बात है
कि कुछ नहीं भैया अब बाद में फोन करता हूं
कर दो
में एक पुलिस वैन इधर क्या सॉफ्ट हो
को रिकॉर्ड कर दो
कर दो
हुआ है
क्यों क्या हुआ भैया वैष्णवी मनु का फ़ोन
आया था पेट्रोल पंपों से परेशान कर रहा था
थोड़ी सी बात करके फिर काट दिया फिर जब
मैंने फोन किया तो उसका फोन आ है लग ही
नहीं रहा है अब टेंशन क्यों ले रहे हो फोन
में तो यह बहुत ही रहता है कभी चार्ज खत्म
हो जाता है वह जाता है सुनो यहां यहां यह
बात नहीं है यह साफ है कि वीडियो और क्या
हुआ जहां से कुछ नहीं हुआ था वो दिखाओ जरा
बजे को फोन लगा लो
कर दो
का बिल पे भरेगी पर किसने स्विच ऑफ कर
दिया यही मुझे लग रहा है वहां कोई
प्रॉब्लम हो गई है हमें खुद जाकर देखना
चाहिए कहां जाकर ढेर भैया वह पेट्रोल व
नहर से आधे घंटे की दूरी पर है बस हमें
तुरंत जाना चाहिए चलें तो मैं काम करो
पापा को फोन करके बता दो ना
कि पापा पापा मनु रजनीकांत से बेंगलुरु के
लिए हैं लगता है रास्ते में एक ऐसा कुछ
हुआ है
ए प्रूफ
[संगीत]
कर दो
मैं हंसी डरने की कोई बात नहीं है
तो आइए होश आने के बाद ही पता चलेगा कि
रजनी के साथ क्या हुआ था और कौन लोगों को
अगवा कर अपने साथ ले गए वहां यह इन्हें
लिंग डिवाइस मनु यूज करता है या रजनी
अमरुद यूज करता है
है उसको बिजली की बीमारियां जब वह
मेडिसिनल के इन्हें करता है तभी वह सांस
लेता है विच मेडिसिन पीठ स्थल Android
एप्स फॉर स्पोर्ट्स मिला है अटैक्ड एंड
शेयर गिर गया होगा
[संगीत]
हुआ है
कर दो
लुट
कि अ
हेलो हेलो कौन है पर यह कौन है
कि सच्चिदानंद बोल रहा हूं अच्छे हैं भाई
सचिन भाई क्या हुआ आधी रात को फ़ोन किया
तुम लोग कहां हो रही है
कि तुम सब की जरूरत है यह क्या है
ए हार्ट अटैक करनी है
हुआ है
कि यह किसने किया कोई आदमी न लगा मेरे को
लगता है मानो किसी दुश्मन नहीं होगा अगर
कोई उसका दुश्मन होता है तो रजनी का यह
हाल करके मनुष्य इस तरीके से उठाकर नहीं
ले जाता ऐसी बात नहीं है मनु की जिंदगी
उसके लिए कीर्ति इसे उठाकर ले गया वरना
उसे खत्म कर दिया होता है
कि यह दोनों चीजें मुझे विष्णु से मिली है
कि इस इन्हें न के बराबर हुई कि नहीं रह
सकता था
है तो जिसने फोन उठाया है उसे चीजें खरीदी
पड़ेगी
कि इस शहर में रात में कितनी मेडिकल शॉप
खुली रहती है पता चल सकता है क्या मैं अभी
तुरंत पता करता हूं
को पढ़कर जॉब से श्रीनगर के साथ इस दवाई
को किसने खरीदा पता करो यह तो जाएगा सचिव
आई लव मुझे लव ऊ
यहां पर कर इसमें अपने घर में शेयर करता
हूं तो भी अपने ग्रुप में फैला दें सब को
काम पर लगा दे दो
अजय को
हेलो हेलो क्या वे इतनी रात को सुनो तुम
ही घने ग्रुप में फोटो डालिए इसे तुम भी
अपने ग्रुप में शेयर कर दो रात में जितने
मेडिकल शॉप होते हैं उन सब पर अपने लोगो
को नजर आने को बोलो फोटो में जो इनहेलर है
जो दवाइयों उसको अगर को एक साथ खरीदता है
तो उसके बारे में पता करो क्या पर मामला
क्या है वह मैं मिलकर बताऊंगा कि अ
और सचिन भाई टेंशन मतलब यह सब हम पर छोड़ो
शहर में हमारे बहुत सारे लड़के पूरी रात
भर वह सारे मेडिकल शॉप पर अपनी नजर रखेंगे
तो
कर दो
[संगीत]
है अरे बोलो सर है क्या भैया एक रिवाल्वर
एक ऐसे Android एप्स ई ई
और कितना इंतजार है
कि अ
हुआ है
की मृत्यु का फूल है
कि वह तुम्हे बोलो हेलो सुनाओ यह मेडिकल
शॉप से दोनों चीजें एक ही आदमी खरीदा पर
मेरे आदमी के वहां पहुंचने से पहले वह चीज
निकल गया सीसीटीवी कैमरे से आदमी मिला है
अभी तेरे को भेजा है इंदिरा नगर कॉलोनी
में तेरा नंबर खोली में रहता है
का नाम है प्रिंस और
[संगीत]
हुआ है
अब आधे लुट-लुट इसके 4K वीडियो सेट कर दो
[संगीत]
अजय को
कि यह दवाई किसके लिए खरीदी थी कि
[संगीत]
मैं जब मैं अपने लिए ले रहा सिर्फ मात्र
झालामंड कौन हो मैं किसी को नहीं जानता
हूं
और सचिन भाई साहब
के द्वारा यह देखो
कर दो
[संगीत]
आज दिनांक को
हो तुम
कर दो
शो मोर
झाल
और सुनाओ
MP3
लुट
कर दो
मैं इसको अ
109 मां-बाप हुआ था रच-बस करो है
कि अगर यह मर गया तो मन उसका पता बता का
भाई है
कि आप पेनल्ले अभी नहीं पता है तो कहीं का
नहीं रहेगा
है और के गया और मार खाएगा
इस वीडियो में
कर दो
अजय को
हुआ है
कर दो
और सुनाओ
में अशुभ है
कर दो
मैं सिर्फ दो
हुआ है
कर दो
मैं इतनी देर से
और सुनाओ
कर दो
हुआ है
कि नाद तो लुट लो
कर दो
के निकट सोचा था मेरी जिंदगी यूं पत्थर
जाएगी सब कुछ इतना अच्छा था एक अच्छा पति
दोपहरे बच्चे लेकिन तंबाकू ने सब कुछ बदल
दिया अब इस खेलते हुए कैंसर को मेरे चेहरे
से काटना पड़ेगा कुछ भी पहले जैसा नहीं
होगा अब
तो मैं कभी-कभी सोचता हूं कि यह सिगरेट या
बीड़ी पीने का क्या परिणाम होगा क्या यह
मेरे स्ट्रोक का कारण बन जाएगा जो मुझे
अपने परिवार पर बोझ बना देगा क्या यह मेरे
फेफड़ों के कैंसर का कारण बन जाएगा यह
मुझे मुंह के कैंसर या हृदय रोग या एंड
सीमा से करिएगा अगली बार जब आप सिगरेट या
बीड़ी पीने की सोचें तो खुद से पूछें यह
सिगरेट या बीड़ी पीने का क्या परिणाम होगा
तब बाबू आज थोड़े सहायता के लिए 1800 1235
पर कॉल करें हम इसको 10 12 नोव 01 01 पर
है
कि मानो कहां है
कि मुझे काम मिला था मैंने बस अपना काम
किया है फिर से ज्यादा मुझे नहीं पता
अतिरिक्त झूठ बोला चुप कर मारूंगा पर है
अतः वर्कर को यह शनि का या
कि यह कैसे बोलेगा मैं जानता हूं गणित खान
को फोन लगाओ
हेलो हेलो खान हां बोल घनी और डिसूजा की
बेटी सा तो मेरे साथ है नहीं
कि हो लेटेस्ट है भाई लिटिल सा तुम्हारे
लाइन पर है बोलो तुम्हे और सितम चाहिए और
कि इसकी लड़की जिसकी जैसी चला है इसमें तो
कभी से आइसक्रीम खिलाई ही नहीं भाई एक और
आइटम भेजना तो अब बता इतनी सारी एडमिन का
पैसा कौन देगा जल्दी बता बहुत देर हो गए
उसके साथ कहां पर नहीं से और पहुंचे बनाए
रखो इसकी तो प्लीज मेरे वीडियो को कुछ मत
कीजिए मैं बताता हूं
ए सर्टिफिकेट पर अपने आपके भाई को मारा
[संगीत]
के बाद मैं आपके भाई को अतिसार को सौंप
दिया अब उन्होंने क्या किया होगा मुझे
नहीं पता था
कर दो
कि यह छुट्टी यह इसकी फैमिली है
है और यह इसकी बेटी आर्य शेट्टी की
कि गुड मॉर्निंग सा एक पुलिस वाला का
इंतजार कर रहा है यह शेट्टी अपने आप पर
सरकार है सरकार हो या पुलिस और इसका नाम
सुनते ही उन्हें भी पिछड़ जाते शेट्टी से
कोई भी नहीं लग रहा था हेयर्स मिस्टर
ऑफिसर आजकल ट्रक वालों को छोड़कर मेरा
पीछा कर रहे हो इसका कारण भी तो आप हैं
क्यों झूठ बोलो बीजेपी प्रताप के रिलेटिव
लड़के और लड़की पर आपने कल अटैक करवाया
उसके बाद उसे किडनैप कर लिया इन सब के
पीछे आप का ही हाथ है मेरी इन्फॉर्मेशन पर
किए थे जिसने भी तो मैं इंफॉर्मेशन दी है
उसी से पूछो वह कहां है और जाकर उसकी जान
बचा अपना टाइम क्यों वेस्ट कर रहे हो
शेट्टी के साथ मुकाबला करना आप हमारे बस
की बात नहीं है सचिन भाई वह चाहे कितना भी
बड़ा आदमी क्यों ना हो लेकिन मुझे मेरा
भाई वापस चाहिए पुलिस डिपार्टमेंट अगर
आपको कोई टैक्स देता है तो हर पुलिस वालों
को अपने नौकर समझ लिया है किस चीज की
गर्मी आपको पता है मुझे मेरे आदमी
तुम्हारे बीच में भी है वेदांता इसलिए यह
घर में मुझे
हुआ था
को खोल दो
कर दो
अपने मित्र विधाता पूरी पुलिस डिपार्टमेंट
की कोशिश करें तो भी वह लड़का नहीं मिलने
वाला है हमें एडमिन है जिसकी मदद लेनी
पड़ेगी भाई है
शाम को उसका दुश्मन होता है जो उठाकर नहीं
रहता खत्म कर दिया होता अपने डीजीपी को
बोल दो कि उसे भूल जाए
कि मुझे इसके लिए किसी की मदद नहीं चाहिए
मैं अपने भाई को बचा सकता हूं
है जिसे हम
और बहुत प्यार करते हैं उसे उठा ले तो
कर दो
कि अ
कि आर्य शेट्टी अ
हुआ है
कि अ
कर दो
कि मुझे
का म्यूजिक ऑप्शन है घृत है
हुआ है
मैं हूं
कि अ
कि हम आज ₹1 सर्विस कपूर के डिब्बे का
इतना महंगा के लिए संभाल के रखना और जाएगा
तो अ
तो जल्दी से जल्दी अपनी इज्जत खराब कर
दिया है
कि अ
तो यह किसका फोन है
[संगीत]
कि यह फोन तो मिला नहीं है
हेलो हेलो मैम साहब डिसूजा बोल रहा हूं
मैं फोन कराओ शेट्टी साहब फोन नहीं उठा
रहे हैं अगर आप उनके पास है तो उससे बात
करा दो ना प्लीज
के जरिए डिसूजा यह
कर दो
हेलो हेलो सर प्रॉब्लम द बड़ी इसलिए आपको
फोन करना पड़ा है
ए आर यू मैडम को मुझे लगता है किसी से जगह
पर चुकाना पड़ेगा पता चला कि बोलो
फील्डिंग कर रहे हैं
कि डिसूजा तो अभी मेरे पास आ जाए और अपने
लोगों को लाना ओके सर
हां हां हां
कर दो
आखिर क्यों जरुरी है
कि कुछ नहीं बेटी तुम्हें कहीं जाना है
तैयार हो जाओ
कर दो
[संगीत]
हेलो हेलो सर हेलो मैडम तुम तो ठहरे मैंने
आपके पास में डाला था डिसूजा के कहने पर
ट्विटर लाओ रे सो जा कार को तुम्हें टाइप
करेगा ओके सर मुझे और किसी पर भरोसा नहीं
है जिसमें तुम्हारे साथ एक ही आदमी होना
चाहिए सीधा एयरपोर्ट चाहिए मैंने सब कुछ
ऐड कर दिया है एयरपोर्ट पहुंच के फोन करना
कि जहां हजारों अपराधी ओके बेटा यह लोग सब
संभाल लेंगे और विशेष डरने की कोई बात
नहीं है
कि हैप्पी चैनल थैंक यू डैडी भाई सी यू अ
कर दो
[संगीत]
कि आर्य सिटी का फोन
है अरे यह गाड़ी वापस घर पर लोग मेरे फोन
नहीं लग रहा है
ए फोटोशूट इस आधुनिक लिए मैम साहब बोलो कर
सकते हैं ना वह
है अरे शेट्टी तुझे कब का बोला था कि फोन
ऑफ कर ऑफ कर दो
अजय को
एक महिला ने
[संगीत]
अजय को
हुआ है
कर दो
कि वह तो भाई इसे बंद कर रखो मैं जब तक
नहीं बोलूंगा छोड़ना नहीं बाहर और उसके
साथ हमारे रास्ते पर आ जाएगा और
कि तुमने जैसा कहा मैंने कर दिया ना अब
मेरे बेटे को छोड़ दो अपने जैसा समझ रखा
है क्या तब के घर पहुंच गई है
कि अ मेरा सिंगापुर जाने का कोई मन नहीं
है और मेरे फ्रेंड साथ ट्रेन में बस में
ऑटो में घूमने का दिल कर रहा है यह फ्रंट
बोले तो बॉयफ्रेंड न बॉयज की जरूरत नहीं
है कुछ हलकों में दिलचस्पी नहीं है वीरवार
वॉइस मेल दिलचस्पी नहीं है अगर गर्ल्स
रहेगी तो चल जाएगी अरे गाड़ी में बैठो भी
बर्तन आ रहा है
हेलो हेलो मेम साहब मैं खान ऐश्वर्या की
जगह पर शेट्टी साहब ने मुझे रखा है थैंक
यू थैंक यू
हुआ है
एक अलार्म सेट की तरफ आ
कर दो
[प्रशंसा]
तो इस समय आप
है अरे कोई पीछे कर रहा है मैडम आप रियल
रेसिंग करना चाहते हैं
हुआ है
अजय को
[संगीत]
कर दो
में से एक है
[संगीत]
ये सब कुछ है
कि अ
कर दो
हुआ है
अजय को
लोगों को खूब लुटाया है
और सुनाओ
ई वास ओं
कि यह फेस अ
कर दो
कि यह सीरवी हम
कि अ अ
[संगीत]
कि यह पिक पूरी अभिनेत्री से बात करनी है
और लव
में हम चर्चा को फोन लगाना है
की तरफ चल दी तेरा बोला अ
कि हमें जल्दी कुछ करना तेरी तो और 2 मिनट
रूप में कुछ करने की कोशिश कर रहा हूं
कि अ लगा सेट फ्रॉम सिटीज फ्रॉम बात करना
चाहते हैं
हेलो हेलो देरी इनका विरोध न सब्स एक
पजेरो में इतने सारे लोग मुझे करने आए थे
और अब मैंने यह सब प्लीज प्लीज से डरने की
कोई बात नहीं आई लव यू टू क्या करता है
जितना कर दो
हुआ है ऐसी बात है तो ठीक है बैठे सुनो ना
थैंक यू थैंक यू सो मच
हुआ है
कि एक छोटा सा प्रयास
कर दो
कि गणित चिकित्सा व रखना मेरी बेटी को
उनके हाथों में सौंप देने के बाद तेरी
हिम्मत कैसे हुई मुझे वह दिखाने की यह लोग
मेरे बेटे को किडनैप कर लिया था अब आप ही
बताओ मैं क्या करता
मैं भी उनके साथ है आखिर कौन है यह सांप
मैं सब कलाम इसीलिए मीटर बनाकर आपके पास
भेजा है फटाफट
ए पीरियड
कि मुझे तो जैसे मीटर की जरूरत नहीं है
भिखारी मुझे अपनी बेटी को कैसे बचा है यह
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि मैं ठीक हूं
भाई साहब ने वक्त डोंट अंडरइस्टीमेट हिम
और यह उसने यह भेजा है
17 दिखाने के लिए है
जो हाइब्रिड महिलाओं के साथ बहुत खुश हूं
आपने जो इनका विद्रोह भी डिजाइनर कि हाईली
स्किल्ड एंट्री डुबो किडनैप करने के लिए
आए थे उनको ने अकेले ही मार गिराया हुई
मुझे छू तक नहीं पाया थैंक यू थैंक यू सो
मच
[संगीत]
अजय को
हुआ था
कर दो
ए ब्यूटीफुल डे
[संगीत]
16 अरे लगा दें और ऊपर ऐसा कोई मरने लगी
घुम खोई-खोई ने कहा ख्याल कुछ धुनें तुम
मेरे क्या कुछ तो मुझको ना सुख है दिल
मेरा यह कोई हम जहू मिल जाए अब कोई कर
दुष्कर्म दिल को दिल से राह ही है उद्दीन
खां यह एक दिखावा ऐसा जादू चला है तेरा उन
अध्यायों को
[संगीत]
झाला झाला झाला सतरंगी सपनों में खो रहा
और दिल बातें है तेरी पर मैं हूं शामिल इन
नैनो के इशारे कुछ तो समझो यह झाल उठा है
कैसा हौले-हौले खुशबु हवाओं में बह चली है
जो आओ जूबे इसमें भुजाओं हो रही हूं मैं
क्यों लापता उद्देश खारा 1बजे खड़ीन हूं
कैसा जादू चला है
तेरा मंचों पर इस तुम झन बदल में तारों का
झूला बनाऊं तुम इसमें अच्छा ख्याल झूलना
मेरी सांसों में तेरी योग रही है प्रेम की
माला मेरी बहन न जागे है सपने आंखों में
मेरी सूखी नदी में झज्जर लागे रे जोहरा
जुनून कह
तत्व विश्व देखो देखो चलो ए
यह देखो देखो
ये कैसा जादू चला है तेरा मुझ पर कुछ तो
समझो लो देखा देखा रहां यह देखो देखो झाल
ऐसा जादू चला है तेरा मुझ पर कुछ तो समझो
झाला झाला फ्लू और
कर दो
[संगीत]
शो मोर
कर दो
अजय को
मैं तैयार हूं
कर दो
[संगीत]
कि दादी
आप सोए बेटी को देख सकते है और इसकी आदत
है
[संगीत]
कर दो
तो चलिए सिटी साहब आपको लेने के लिए आए
हैं
कर दो
[संगीत]
और सुनाओ
कर दो
[संगीत]
हुआ है
का रस भैया कुछ हो
कि अ
[संगीत]
कर दो
अजय को
हेलो हेलो परी कर देते पहुंच गया ना और
सिर्फ सचिन भाई मनु क्लिक करके हॉस्पिटल
गाय भैंस का ओके बाय आई मिस यू
[संगीत]
हुआ है
कर दो
लुट ऐसा हुआ था लेकिन उसमें की जरूरत नहीं
सौंपी है
MP3
[संगीत]
ए मूवी
कि दोनों
जय हिंद
कि तुम हमें थोड़ी देर इन्हें अकेले छोड़
देना चाहिए
इस वीडियो में
[संगीत]
हुआ है
कि मैं
कि शेट्टी की बेटी यहां क्या करने आ रही
है
हां यार यह को लेकर के क्या-क्या करना ही
पड़ता है इसको कोई काम है यहां क्या काम
है बोल रही थी रजनी से मिलना चाहती है और
यह क्या काम पर गैस को अब सचिन भाई को
इसका नाम याद तो है ना नाम के घर है
आलरेडी तो है अरे आर्य शेट्टी उनके करीब
रहना चाहती है औरत 2 इंच समय मुद्रा है
मैं का मुद्दा मतलब तो आर्य शेट्टी और है
मेरे साथ नहीं सचिन भाई के साथ
हेलो हेलो हेलो यह आदेश दिए है सचिन भाई
की फ्रेंड है हेलो हरीश भाई के फ्रेंड
हार्ड सेटिंग ऑन
कि वह अरे शेट्टी रजनी से एक बार मिलना
चाहिए और जो मिल्क अब आदेश दिए हैं
कर दो
[संगीत]
कि नींद उड़ अरे शीट है सेंड
कि आरव
हेलो हेलो
हेलो हाय है
हूं मैं अरे सेटिंग चेहरे की तरफ से माफी
मांगने आई हूं प्रॉन यार तू तेरे बाप ढक
हम लोग जिंदा है या मर है ना
अपने भाई की वजह से चिंता खड़ी है पर यह
इसके बगल में तो खड़ी होती हैं
मैं मेरे बाप के कहने पर उन्होंने हम
दोनों की हालत कर दिए फिर भी यही हालत
होनी चाहिए हिम्मत कैसे हुई वह होने की
वजह से
लुटेरों के हाथ में था यह सिर्फ आपके पूरे
कर्मों की तथा है कि लोग कैसे नहीं
छोड़ूंगा फिर हां तो मरोगे यह यह हॉस्पिटल
है अभी हुसैन अ
के अनछुए राज
[संगीत]
कर दो
लुट लुट शब्द
कि शेट्टी की बेटी को अगवा करने वाला आदमी
मैं आप उसे पकड़ लीजिए अब मुझे किस से
पकड़ना है यह तुम मुझे सिखाएगा तरफ है
व्हाट्सएप
विराट कहां है
मैं इन्हें कस्टडी में लेने के लिए शेट्टी
ने तुमसे कोई शिकायत की है क्या नो सा फिर
इतनी गर्मी किसलिए सर वह आप भी जानते हैं
और इन सब के पीछे ड्रग माफिया का हाथ इन
तीनों लोगों का डोमिनोइस के साथ कनेक्शन
है
लिए बस इतना ही नहीं सर आपके सामने
लोकप्रिय मानोगी
हैं इनके फंदे मेन वांट है
और इसी वजह से शेट्टी ने मोनू का दावा
किया उसके सर यह एडमिन मोजेस तक पहुंचना
चाहता है एडमिन मोजेस को पकड़ने का काम
हमारा है शेट्टी का तो नहीं है ना
हैं इन लोगों के खिलाफ पुलिस ने कंप्लेंट
नहीं की इसलिए जमानत दे रहा हूं अब चलिए
तो आइए
ए रुक जा ओ
कि शेट्टी और उसकी बेटी को अगर कुछ हुआ ही
ना हो
है तो कभी बाहर की दुनियां नहीं देख पा
रहा था
12 जून माइंड इट
को पता है बाहर की दुनियां से ज्यादा में
अंदर की दुनिया की कर आया हूं
है इसलिए डराने की कोशिश मत करना इससे
स्कूल के बच्चे डरते होंगे सर डोंट माइंड
इट
कर दो
[संगीत]
लुट
कि मुझे सिर्फ रैली से मिलना है तुमसे
नहीं मिलेगी मन तुम जाओ उससे मिले बगैर
मैं नहीं जाऊंगा मनोज जी
मैं अभी तक जो हुआ सो हुआ मैं नहीं चाहता
कि तुम्हारी वजह से उसे आप कोई प्रॉब्लम
है
लुट
[संगीत]
का आधार है
अजय को
कर दो
की जमीन चावला से हो
[संगीत]
को बंद करो
ने पुलिस को फोन लगाओ
[प्रशंसा]
कि शक्तियों कुछ फोन ही नहीं उठा रहा है
निभाई से विधाता को फोन लगाओ
थे इंडियन स्क्रिप्ट्स स्विच ऑफ है है
हुआ है
जय हिंद
हेलो हेलो घोषित कर दिया अब मैं आपको एक
कमरे में बंद कर लिया है
तो प्लीज अचीव र फर्स्ट भैरवनाथ बंद करो
और चुपचाप किसी जगह पर चली जाओ और उसके
बाद पावर ऑफ कर देख लो
की बारीक कटी घर पर किसी ने हमला करती है
उसे लगता है बल्कि हमला करने वालों के साथ
ही है हमें चाहिए उसे रोकना होगा और वह
जल्दी करो मोनू रे शेट्टी के घर पर जाकर
हमला कर दिया यह स्थिति आप उनका पीछा नहीं
छोड़ने वाला है
आज तक
कर दो
कि यह विधि से
हुआ है
मैं तेरे को
लुट
कौन सी है
कर दो
और सुनाओ
कि अ
हुआ है
कर दो
युक्त
और सुनाओ
[संगीत]
के अनुसार
कर दो
एक अजीब लाइट जला लो
हुआ है
एक अच्छी ठोस पर ले जाना होगा ओके ओके
पुलिस के आने के पहले तू आ गया सबूत मिटा
के हीरो बनने का बहुत फितूर चढ़ाए तुझे यह
आप यूज शराब दुकान के नीचे दूंगा एक तो
होता है पुलिस ने उनके मोबाइल नंबर लगाओ
मेरे फोन की बैटरी लो हो गई थी में जितने
लोग भी ड्यूटी पर हैं सभी लोगों को बोलो
कि मुझसे आकर मिले थे ग्रेट स अ
[हंसी]
कि थैंक यू थैंक यू सो मच ऊ
हुआ है
कि तुम लोगों के साथ कौन बनाया था हम
अखिलेश्वर कोई भी एक दूसरे को नहीं जानता
जितने लोगों को बुलाया गया सब लोग अलग-अलग
स्टेट से हैं शोर मत और हरी घर छोड़ दो से
इसे कुछ मत करना तो इसे पुलिस को ढेर नहीं
है क्योंकि फिर ऐसा लगेगा कि मानो भीलों
के साथ मिला हुआ है पुलिस वाले डन करेंगे
तो
अजय को
और सुनाओ
[संगीत]
कर दो
जी हां वह मनु के ऊपर शक कर रहा था रात को
ही आ धमका मंजू को देखने के लिए देख लिया
कि मन्वंतर सोया हुआ था उसे भरोसा तो नहीं
हो रहा था लेकिन देकर चला गया था
हुआ था
लुट
कर दो
हेलो हेलो शिल्पा शेट्टी मुझे इंपॉर्टेंट
बात करनी थी हॉस्पिटल में आ सकते हो अभी
मैं हॉस्पिटल में इंतजार करूंगी हॉस्पिटल
किसलिए आना है फोन पर बता दो फोन पर ने
बताऊंगी सामने ही बताऊंगी फॉर लॉस पहली
कैंटीन मिलते हैं ओके शाम को रोक लगाना
बाय ए
अजय को
मी a1
कि आर्य शेट्टी सचिव भाई के साथ जो रिश्ता
निभा रही हो सकता स्टॉप सेंटर हैं प्यार
की बीमारी और उनको पता ही नहीं चला क्या
मतलब यही प्यार यह स्टाफ सेंट्रल तब होता
है जब होस्टेस को अपने किरदार पर से प्यार
हो जाता है वह तो लगता वह बदल चुकी है बजे
की है ना ओके बस कर यार सचिन भाई इसे
काटना होगा मतलब ग्रुप से काटना का या अरे
काटना आएगा जोड़ना यह सचिवाचा करेंगे सचिन
भाई जानते हैं एक लड़की का दिल तोड़ना
बहुत बड़ा पाप होता है तो उनकी जिंदगी
क्यों जाना जाता है घ्र में लड़की नहीं
मिली तो बता समझता है सचिवायुक्त आज जो
आद्यंशेट्टी आ रही है न प्यार की बात करने
के लिए इस कुर्सी पर बैठ गई और आंखों में
देखते हुए अपने दिल की बात आपको बता दें
कि तब आपको भी उसकी आंखों में देख कर बोला
है आय लव यू मुझे सब नहीं होने वाला घूम
चुका यह कैरेक्टर सर्टिफिकेट जा रहा है तो
मतलब कोई फायदा नहीं है
तू है ना
और सचिन भाई वह लड़की आ रही है
कि तुम सच भाई सुनो और अरेस्ट यहां पर
बैठे की संभाल लेना संचार उसकी आंखों में
देखो ना कुछ नहीं बताया तो हो चर्चा पर
कोशिश तो करिए एक हफ्ते तक रखी है
फोन पर सेट कर दो
कि तुम ही करते हो क्या उन लोगों ने तो
बोला था यह कर बैठूंगी कौन अब नहीं है
कि वह क्यों बैठ गए हैं
कि अब
कि मुझे ऐसे लड़कियों से बात करने की आदत
नहीं है
है और मैसेज NET में अगवा किया था ताकि
अपने छोटे भाई को बचा सकूं
कि इसके बाद अगर तुम्हें कुछ हुआ
है तो इसका इल्जाम मनुष्य ही लगेगा
मैं सिर्फ इसीलिए मैं तुम्हें बचाने आया
मैं भी तुमसे मनु के बारे में कुछ बात
करनी है वेदांता भी सुबह मुझसे मिलने आया
था मनु के बारे में पूछ रहा था उसे लगता
है हमला करने वालों में मनु का हाथ हो
सकता है यह सच है लेकिन उसे कुछ नहीं
बताया लेकिन विवाह के पश्चात हो चुका है
अब
[संगीत]
और मनु का यह फोन मुझे मेरे घर पर ही मिला
है
हां मैं जानती हूं सच्ची अपने भाई से बहुत
प्यार करता है और इसीलिए यह फोन वेदांता
के साथ ही नहीं दे पाई थी
हां भाई
कि क्या वह सच्चाई है
कर दो
अरे भैया मैं तो मौसम के अंदर था आपका पता
नहीं चल रहा सुबह-सुबह में सबके सामने
हमसे पूछ नहीं चाह रहा था रात को तुम कहां
गए थे आप
कि तुम कमरे में तो नहीं कि मैंने खुद
जाकर देखा था पुलिस जॉब ढूंढते हुए उसके
पहले तुम आ गए थे रात को कहां गए थे बताओ
उससे पहले मुझे आपसे सवाल पूछना है आप
शेट्टी की बेटी को बचाने में दिलचस्पी ले
रहे हैं आखिर बात क्या है
मैं उसे नहीं
मैं तुम्हें बचाने के लिए आ गया था क्या
मुझे
कि आपके कहने का मतलब इनेक्टिव समय हूं
मैं तुम्हारा फोन मुझे उसके घर पर
कर दो
हेलो हेलो
हां हां
हुआ है
कि अ
हेलो हेलो हेलो मिनिमम कर दो
हेलो हेलो अच्छे हॉस्पिटल में हमारी
सुरक्षा के लिए लगे हुए पुलिस वाले देख
नहीं रहे हैं टॉप टेन मिनट्स
अब आधे रुको मैं अभी आता हूं
[संगीत]
आ जाओ भैया कहां है
और सचिन भाई फोन उठाओ ना
वो बोली सच भाई कहां हो तुम लोग हॉस्पिटल
में कुछ प्रॉब्लम हो गई जल्दी पहुंचना
होगा मंजू को यहीं पर है मनुष्य पर यह तो
वहां पुलिस संभालेगी हम लोग जाकर क्या
करेंगे सबसे पहले बात को समझ नहीं रही हो
तुम लोग बता मैं तेरे चला जाऊंगा अरे सचिन
भाई आपहुं रह हुआ भैया शेट्टी के बेटे को
बचाने के लिए मैं कुछ जाने नहीं दूंगा
देखो अगर उसे कुछ भी हो गया तो पुलिस सारा
जाऊं तो हर साल पहले किसी रोहित भैया तुम
कि जिन लोगों की वजह से हम दोनों हॉस्पिटल
में पहुंच गया उन्हें बचाना चाहते हैं
उसके बारे में तो मुझे पता नहीं चल रहा जो
कुछ भी हो मैं सब संभाल लूंगा पर मैं आपको
जाने नहीं दूंगा आपको पता नहीं उन लोगों
ने मेरे साथ क्या किया है तो भैया चलो
थोड़ी देर के लिए नहीं पड़ेगा मैं नहीं
चलूंगा तो प्योर जिन लोगों ने 26 FIR
छोड़कर जिन लोगों ने में बार आप उस का साथ
देना चाहते हो मैं सत्तू भैया भैया मैं
आपको जाने नहीं दूंगा भैया आपके बहुत ही अ
रखा है भैया कितने यह देखिए दोस्तों यह थे
कुछ घरों से बड़े भैया तो दरवाजा खोलिए आप
समझ नहीं रहे भैया दरवाजा खोलिए तुम भूल
रहे हो किसी के समय छुड़वाया है सत्ता
मुझसे बहुत बड़ी गलती हो गई इस चैनल पर
छोड़ देना चाहिए था वहीं की असली जड़ है अ
अजय को
कि कल
कि अ
हां भैया सॉरी ई
कर दो
और विष्णु भैया जब मैं वापस नाम यह घर से
बाहर निकलना चाहिए
[संगीत]
कर दो
कि आपके गाइस लिसन केयरफुली योगा आईएस हाउ
टू मेक इट्स वेरी फास्ट मुझे कोई गलती
नहीं चाहिए था
मेरा डिवाइस कहां हो तुम लोग जल्दी आओ
[संगीत]
अजय को
हेलो हेलो हेलो फट चुके लोगों के सामने है
हुआ है
थे कटर मिशन निकले यहां से चलती थी
कि वह लोग हमें पकड़ ली इससे पहले निकाल
यहां से क्रिक ने
कि अ
कर दो
[संगीत]
कि अ
और सुनाओ
कर दो
भेजें
जय हिंद
[संगीत]
हुआ है
और अमरीश भाई अजय सेलेक्ट कोई प्रॉब्लम है
क्या है
कि डॉक्टर ऑफ का नाम क्या है
[संगीत]
कि पवन डॉक्टर पवन कुमार
हुआ है
कि क्या डॉक्टर साहब ड्यूटी के टाइम पर सो
रहे हो अपना नाम बदल दो प्लॉट जस्ट ए
के लिए
हेलो हेलो सचिव जल्दी से यहां सकते हो
क्या आप
कि इस कुकर्मी जाने मत देना कोई बनाकर
छोड़ मत लेकिन क्या इस लेकिन मैं तो उस
तरफ रूम में कोई नहीं है और इससे रिलेटिड
है अगर समझ में नहीं आ रहा है
कर दो
हैं कुछ मिट यह देखिए मेरी बात सुनिए मैं
कल राशि कम कर रहा हूं मेरी य इसे भर याद
रखिए कमजोरी हम भी तो वही कह रहा है चुपके
सो जाओ अब
हुआ है
कि भगवान चल रिपोर्ट मत करना वरना मेरी
नौकरी चली जाएगी प्लीज रिक्वेस्ट यू टो
गिव योर्स नऊ प्रॉब्लम सर एक्चुअली मैं
ड्यूटी पर सो गया था उस पर किसी ने शेट्टी
सबको ऐसी में आकर मारने की कोशिश की थी और
यह लोग मुझे पकड़ रहे हैं जब तुम लोग न
पुलिस पकड़ने के लिए जेल से निकले हुए
कहती है
कि डॉक्टर अब ढंग से थैंक यू सो मच
मैं और तुम दिन हो चलो मेरे साथ
इन दिनों पर का के लिए शब्द
कर दो
कि शक्ति पर जब जब हमला होता है
ओ मां तू और तेरी यह क्रिमिनल फ्रेंड्स
कैसे पहचानते हैं तुम लोगों को पहले कैसे
पता चला कि शहर को यह मैंने बुलाया है
पुलिस कहां चले गए थे कौन था उस समय
ड्यूटी पर चले गए थे बीजेपी की ड्यूटी में
अपनी कम पड़ गए थे इसलिए वहां बेचना पड़ा
हमें लगा यहां क्या हो सकता है यदि फिसल
यहां कोई प्रॉब्लम खड़ी हो जाती तो तो फिर
क्या जवाब देते हैं सॉरी सर सर आप अगर यह
हरकत दोबारा के तो ड्यूटी से सस्पेंड कर
दूंगा मैं
[संगीत]
कि उस आदमी का क्या किया कौन वो डॉक्टर
सचिव आपने बोला था छोड़ना मत हमें कोई
किया लेकिन वह बेहतर छुड़ा के लिए
विद्यालय वेदांता वेदांता है डॉक्टर पर
विश्वास कर दिया वह डॉक्टर हो ही नहीं
सकता इसकी स्विच डॉक्टर पवन कुमार अपनी
ड्यूटी पर है क्या नहीं डॉक्टर पवन कुमार
ड्यूटी पर नहीं नाइट ड्यूटी पर रहते हैं
कि डॉक्टर का सर्विस रिकॉर्ड दिखा सकती है
तो हॉस्पिटल के खिलाफ हेलो वेदर आईटी आईएस
ए क्राईम एंड नारकोटिक्स सैल के ऑफिसर ही
दिखाओ ल
[संगीत]
थैंक यू
एक गाड़ी साइड में रोकना मुझे नहीं करना
है
ऑन करो
कर दो
लुट
हां भैया भैया आ आ
में चल माफी मांगने से अ
अरे भैया अनरील इश्वरी मेरे मुंह से पता
नहीं क्या-क्या निकल गया है
कि मरने से पहले मां ने रोते हुए हम दोनों
को आपके बारे में बोला था कि याद रखना
बच्चों जब भैया जेल से चूक जाएंगे तो
उन्हें किसी भी तरह की कोई तकलीफ न होने
पाए और इसीलिए उसने आपको बाहर निकालने के
लिए अपनी चोटी का जोर लगा दिया लेकिन जब
कपिल दिखाई दिया था
कि उस दिन रात को मैं रजनी से मिलने उसके
घर गया था मैं
कि उसके घर वाले मुझे उससे मिलने नहीं
देते हैं इसी लिए किसी को बिना बताए रात
को मिलना चाहता हूं लेकिन सटीक और उसकी
बेटी को मारने में मेरा कोई हाथ नहीं है
हम जिस लड़की से प्यार करते हैं उससे आधी
रात को मैंने जाना ठीक नहीं है
मैं सबको बता कर तुम दिन उसमें जाप अ
ए पप्पु दरवाज़ा खोलो तो
लुट
हुआ है
कि रश्मी तुम्हारा मूड नहीं दिखना चाहती
तो मैं बताया था ना कौन है बेटी
कि मैं 16 साल की उम्र में दोनों को मार
कर जेल की सजा काट चुका हूं दो बार उम्र
कैद हो चुकी है इससे ज्यादा जानना चाहेंगे
कि
आ जाओ ना
हुआ है
MP3
कि मुझे हॉस्पिटल में एक आदमी ने धमकी दी
थी कि आज के बाद मनु के साथ वह लड़की देखी
नहीं चाहिए इसलिए मैं जल्दी से डिस्कस
करके ले आया
आम आदमी को आदमी हमारे घर भी आया था बोला
अगर मन्नू यहां आया तो वह रजनी के साथ
सारी घर को मार देगा
हां भैया मेरा फोन उसे घर कैसे पहचानें आप
समझ गया है यह देखिए उस दिन रचने के कौन
से पप्पू मेरा वीडियो बना रहा था आ
के जरिए है
कर दो
ने कहा था भैया जेल से छूटने के बाद आज
पहली बार अच्छा काम किया है मनुष्य सब
नाराज है ना आज मैंने सबको अच्छी तरह
समझाती है
और मनु का फ़ोन शेट्टी के घर कैसे पहुंचा
अब मैं समझ गया नो रिन्यूवल तो क्षणों
चलेंगे कोई प्रॉब्लम नहीं है ना बोल बाहर
सब बहुत खुश लग रहे हो
कर दो
200 ग्र कहीं के चुपचाप गाड़ी में बैठ जा
फ्लैश लाइट कॉल
को सिलेक्ट फालतू का टाइम पास
हुआ है
कर दो
स्वर का एक है
है दीदी कमान अब आप ही कुछ कर सकते हैं
थोड़ा कंसंट्रेट कीजिए प्लीज अ
कर दो
कि गोविंद राज चेन्नई का रहने वाला है यह
मेरे साथ जेल में था अबे अब शहर में कहां
पर है इसका पता आपको लगाना होगा ना
अब इसको क्या इसके बाप को भी ढूंढ़
निकालेगा डोंट वरी
को हटाकर अपने वाइफ से वीडियो कॉल में बात
कर बात कर
कर दो
हुआ है
[संगीत]
की बात करते हैं इस बात करना बेचारे पूछ
रहे हैं हम लोग कौन है जैसा बोल रहा हूं
वैसा कर तब यह बकायन तो मेरी चिंता मत
करना फोन मत करो कोई बातें हैं मजाक चलना
है क्या मैं जो बोलूंगा वह नहीं करना है
मेरा बॉस बोलेगा वह करना है अब वह वीडियो
करेगा जान से सुना वह क्या कह रहा है
हेलो हेलो डॉक्टर अ
और सब बताओ बताता हूं लेकिन पहले फोन करके
बिना टेंडर रखो
कि चाहे कुछ भी हो जाए हाथ से लिंग उसे
हटा नहीं चाहिए और यह कोलगेट स्कैम नहीं
होना चाहिए और अगर ऐसा हुआ तो तुम जानती
हो कि तुम्हारे पति के साथ क्या हो सकता
है गाड़ी कमाओ और वापिस हॉस्पिटल जाओ
संयुक्त
कर दो
शो मी
[संगीत]
कर दो
हुआ है
कि अ
आ जाओ ना
हुआ है
कर दो
अजय को
और सुनाओ
कर दो
कि अ
[संगीत]
कर दो
MP3
कि डॉक्टर अब हॉस्पिटल के अंदर जाओ
थे और आईसीएस पहुंचने तक बात मत करना है
को आईसीयू के अंदर जाने के बाद तुम सब को
बाहर भेज दोगी
कि ग्रेटेस्ट एंड रिपोर्ट्स ओं
कर दो
[संगीत]
आप अलसी यह व्यूअर्स को अ
कर दो
कि जो दूध डॉक्टर अब कैमरा के सामने से
हिलना मत
कि आई वांट टू सी यू टेक 10 इंच और उसे
पूरा सेटअप से भर दो
कर दो
शो मोर
और सुना दो
अच्छा अब जाओ और यह सर पेशेंट में इंजेक्ट
कर दो
अजय को
कि जब तक कि उसकी हाइट और पल्स रेट बंद हो
तुम यहां से ही लॉग इन नहीं डॉक्टर योर
लेफ्ट उसके यौन
[संगीत]
कर दो
आप मुझ को
[संगीत]
हुआ है
आ जा नच ले
है जिसने तुझे भेजा वह एडवेंचर्स कहां पर
है बता दे
है एडमिन मोजेस मैसेज नाम जानता हूं
कि वह कौन है किधर है उसके बारे में मैं
कुछ नहीं जानता मेरे दोस्त ने उससे मदद
मांगे
है इसलिए मैं बाहर निकल पाया उसने मेरी
मदद की है ना इसलिए मैं भी उसकी मदद कर
रहा हूं
कर दो
कि उसे जेल से छुड़ाने के लिए तुम लोगों
ने किसी से सहायता मांगी है
है क्योंकि जब मैं जेल से चुनाव तब से यह
सब कुछ चल रहा है इसीलिए मैं सब कुछ पूछ
रहा हूं मुझे छुड़ाने के लिए तुम किस-किस
से मिले मैं तो बहुत लोगों से मिला हूं
लेकिन कोई भी काम में नहीं आया एक दिन एक
शख्स ने मुझे किसी का नंबर आ कर दिया उसने
बोला इस नंबर पर बात कर लो काम हो जाएगा
उसके बाद ही रिलीज़ हो पाए हैं
कि मैं
और उसके बाद मैं तुम्हें क्या करने को कहा
पुलिस हैडक्वाटर्स की दीवार पर कुछ लिखने
को कहा था है लेस जॉइंट ई कोल्ड हैव इसके
ऊपर से इस पर कोई कहावत है मैं बस इतना ही
जानता हूं मैं
जो मनुष्य तुम्हारे पास उसका नंबर तो होगा
हां
यह मेरा नंबर है
फोन पर ए
कि यह नंबर तो मृत्यु का है
हैं तो इसके पीछे हिस्सा है
है एडमिन पोजेस ए
है एडमिन मौजिज कौन है वह तो बताएगा कि
हुआ है
कर दो
कि वह सच्ची व्हाट्सएप राइस मुझे हिसाब से
मिलना है मिलने जाना चाहिए ज्यादा चाहिए
सच में मिलते हैं
और सचिन भाई आरएसएस से जॉब मिल जाएंगे
कि आर्य शेट्टी से नहीं हिसाब से है
जय हो
यह बात तो एक ही है ना
कुछ नहीं जॉब करना मैं तो सेटिंग करा रहा
था
कि बैठिए
कि अ
कि आप किसलिए मुझसे मिलना चाहते थे आखिर
कौन है यह डोसिस आपको मारने के लिए क्यों
तोड़ा है
कि एडमिन मौजिज और मेरे बीच की दुश्मनी
कि मेरे इकलौते बेटे की वजह से शुरू हुई
मैं बैठी हूं
कि मेरा बेटा डॉक्टर अरुण समिति अध्यक्ष
के खिलाफ लड़ाई लड़ता था
है इसलिए अपने आप ही वह डोमिनोज़ का
दुश्मन बन गया
है और उसके हाथों मारा गया है
है और उसके जाने के बाद जैस्मिन मोजेस की
तबाही मेरा लक्ष्य था वेदांत IPS के साथ
मिलकर मैंने उसे बहुत नुकसान पहुंचाया पर
वह कभी हाथ नहीं लगा लेकिन एक दिन उसका
करोड़ों रुपयों का ट्रक से भरा कंटेनर
मेरे हाथ लग गया मुझे मालूम था कि उसे
ढूंढता हुआ एक न एक दिन वह जरूर आएगा
लेकिन जानते हो मेरी प्लान को किसने
बिगाड़ा आपके छोटे भाई ने कमिश्नर ऑफिस के
दीवार पर उसने उनके लिए बकवास लिखी यह बात
मुझे मेरे लोगों ने बताएं मुझे लगा उसके
पास मौजूद के इंफोर्मेशन है उसे उठाने से
शायद मुझे छुट्टी मिल जाए इसलिए मैंने
उसका किडनैप करवा दिया मेरा प्लान था कि
एडमिन वजह से बारगेनिंग करूंगा और आपने
मेरा प्लान चौपट कर दिया उसने कहा कि वह
अपने छोटे भाई को यहां से लेकर जाएं मुझे
मेरी बेटी वापस चाहिए
कि भारत सिर्फ लड़के को वापस करने की नहीं
है साफ व
तो फिर कुछ दिन पहले एडमिन मोजेस का जो
ट्रक कंटेनर तुमने छीना
है उसको भी वापस करो उसके कहने के बाद
बिना सोचे वह कंटेनर मंत्रों के साथ
मित्रों के पास भेजना पड़ा मतों से मिला
हुआ था सिर्फ इसकी वजह से है
कर दो
कि Redmi मौजूद को पकड़ने का मेरा आखरी
मौका भी मेरे हाथ से चला गया मैंने विधाता
को सब कुछ बता दिया है और उसने मित्रों के
ठिकाने पर एक बीमारी पर बोला कि थोड़ा सा
ही अदरक मिला और कंटेनर उसे वह नहीं मिला
पुलिस विकल्प ढूंढ़ रही है वेदांता अभी आप
पर शक कर रहा है सवाल कि रहेगा एडमिन उसका
नाम लेकर आता है आप और आपके दोस्त के साथ
इस खेल खेल रहे थे
हैं और अब मेरे पास वह कंटेनर रही है यह
बात जानने के बाद एडमिन मुझे मार दिया
जाता है और वह भी आपके सहायता लेकर आपको
धमकी दिया आपके ऊपर दबाव बनाया गया कि
कैसे भी प्रेशर में आकर आप कंटेनर बाहर
निकालें अब आपके पीछे सिर्फ एडमिन मुझे ही
नहीं है वेदांता भी है
कि उन्हें टिप कौन देता है आपके साथ रहने
वाले आपके लोग
कि मुझे मालूम हुई बिना यह काम हो ही नहीं
सकता है
इस बिजनेस में मैं पिताजी ने काम किसी की
थी आंख मूंदकर किसी पर भरोसा मत करो
कि बड़े से बड़े कारोबारी का अंत उसके खास
आदमी के गद्दारी के कारण होता है दुआ करो
दुश्मनों से तो आप समझ सकते हो लेकिन
दोस्तों के वार से भगवान ही आपको बचा सकता
है अब सचितानंद को खुश रहो मैं अपने भगवान
से प्रार्थना करूंगा मेरा दिल कहता है कि
भगवान मेरी बात सुन लेंगे अब
कर दो
हुआ है
है अरे सचिन भाई
कि सचिन भैया यह क्या करें भाई अब ऊपर
क्यों नहीं आए थे
[संगीत]
कर दो
यह किसका फोन था हरेक उसने वह मार्केटिंग
वालों का था जहां मुझे दिखाओ यार सचिन भाई
आपको उस पर विश्वास नहीं विश्वास नहीं है
चल दिखा दांत दर्द का यह सच है कि आप अ
[संगीत]
कि हल्का ट्वीट अ अ
कर दो
का वीडियो
में विष्णु वर्धन उससे कहीं ज्यादा मैंने
तुम लोगों पर भरोसा किया
मैं और तुम लोगों में एडमिट मौजूद के साथ
मिलकर पीछे से वार किया सचिन भाई मैंने
उनके पैर पकड़ थे कि प्लीज ऐसा मत करो
सचिव आपको पता चलेगा तो क्या सोचेंगे तो
अभी दोनों होने लगेगी थोड़े पैसे मिल
जाएंगे तो हम सच्ची बात को समझा लेंगे अब
पीछे से वार किया उनके दिल को चैनल
क्या-क्या और समझाना
कि पहले हम इसके बारे में कुछ नहीं पता था
सचिन भाई आर्य शेट्टी को छुड़ाने से कुछ
दिन पहले ही उन्होंने हम सब यह बोला मोनू
के साथ शेट्टी से डील हुई थी कि डोंट नो
इसका ट्रैक्स एक कंटेनर में भर के शेट्टी
वापस कर देगा हम लालच में आ गए थे सचिन
भाई जी
इस मुए धोखा दे दिया कंटेनर कहीं और छुपा
दिया इस बीच जब उनकी टीम हो रही थी तब वह
एडमिन मौजूद के पास पहुंच नहीं पाया और
मृत्यु को पुलिस ने गोली मार दी उसके बाद
कैंटर के लिए एडमिन वजह हमारे पिज्जा करें
कि अब किसी कंटेनर के लिए वह बार-बार हमें
फोन कर रहा है जब वह तो जिंदा भाई एडमिन
मौजूद के साथ अब हमारा कोई रिश्ता नहीं था
अब तो तू तो मर गया यह सच बोल रहे सचिन
भाई मृत्यु के मरने के बाद वह में लगातार
फोन कर रहा है सच्ची पर हम परेशान हो गए
उससे अ
कि हमने कभी भी आपको धोखा नहीं दिया भाई
हम सच में आपको अपना बड़ा भाई मानते हैं
सचिन भाई आपने उसने बोला था एडमिन मौजूद
के चक्कर में मत पड़ो दिक्कत में आ जाओगे
लेकिन हमने आपके बात नहीं समझें आज फांसी
की सजा मिल रही है सचिन भाई आप चाहिए यह
गलती हमने की है सजा ही मिलेगी तो
कर दो
MP3
मैं उस दिन उनको लाने के लिए हम लोगों ने
क्लोरीन मिलाई थी उसी दिन मुझे शक हो गया
था
और इसीलिए मैंने मुद्दों का पीछा किया और
उसे नौकरी की तलाशी ली उस लोरी में
करोड़ों की कीमत कि ट्रस्ट थे मेरा शक सही
निकला
कि मुझे लगा यह मामला एडमिन मौजूद और
शेट्टी के पिचकारी होगा
है तब तक मेरे साथ तुम लोगों पर नहीं था
कुछ भी हो मैं जानता था एक न एक दिन
एडवांस इसके लिए बाहर निकले हैं और इसीलिए
मैंने मुथु की नौकरी को दूसरी से बदलती है
अ
ए डोनर 108 बार दोबारा फोन किया था उसे
पता है कि कंटेनर मेरे पास है मतों में
जितना पैसा मांगा तो इतने पैसे लेकर मैं
इसे यहां पर आया है वह जरूर आएगा लेकिन
पैसे की मांग कि अगर पैसे नहीं मांगे तो
उसे हम पर शक हो जाएगा वहां से स्ट्रैट
समझ कर कभी नहीं आएगा
कि अ
हुआ है
हेलो हेलो हां
कि अ
अजय को
[संगीत]
हेलो व्युअर्स
हुआ है
यह तुम हो
कर दो
आ गए हटा विषय है
[संगीत]
कर दो
हुआ है
थे पुअर ब्वॉय
शो मी
शुभेंदु
अजय को
कर दो
[संगीत]
मेरा टैब इसको अ
एक दूसरे से
हुआ है
कर दो
कि इन थे सी
कि महक ब्लुटूथ है
कर दो
हुआ है
और सुना दो
संयुक्त
कर दो
अजय को
और सुनाओ
कर दो
कि अ
को खोल दो
कर दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
कर दो
ऑन करो
अजय को
[संगीत]
कर दो
हुआ है
वैज्ञानिक प्रोफेसर डा
MP3
कर दो
[संगीत]
कि अ
हुआ है
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
[संगीत]
कि अगर इनवेस्ट करके कोर्ट में पहुंचा था
तो भी कोई सजा नहीं मिलती पैसे और पॉवर से
वकील बाहर निकालें था और दोबारा यही धंधा
करते हैं
और भी
थे क्रिमिनल्स को सपोर्ट पर मरना तय समय
पॉलिसी ओं
सॉइल
एक फोटो भेज दो
कि भोजपुरी में
कर दो
झाल
हुआ है
और सुनाओ
[प्रशंसा]
[संगीत]
कर दो
है उसको
लुट नार्मल सा
[प्रशंसा]
MP3
कर दो
कि अ
101 छुट्टियां खान के उठना थल अ
है apk फाइल माफ कर तो बहुत बड़ी गलती हो
गई थी
हुआ है
के प्रति बहुत देर हो गई अब कुछ नहीं हो
सकता सजा मिली है हम अ
हां भाई का साथ देना है
एक दोस्त है
कि वीरवार
अजय को
जय हिंद
कि अ
हुआ है
जय हिंद
[संगीत]
कर दो
हुआ है
मैं तुझे लगा तुझे कोई कभी पहचान नहीं
पाया
मैं अपने अहंकार में तूने उस ट्रक डीलर को
मारकर अपना एक साम्राज्य खड़ा किया
एडवेंचर्स का झूठा नाम इस्तेमाल किया यह
13 सिर्फ अकेले का साम्राज्य अब इस खेल
में तो खुद फंसने वाला है तो उन्हें
शेट्टी को मारने की तीन बार कोशिश की सारे
ड्रग माफिया उसको अकेले मार देने वाला बैग
बनता है प्लस 1 डोमिनोज़ को कैसे नहीं पा
रहा है इस बात ने मुझे तुझ पर शक करने के
लिए मजबूर किया
और फिर बड़ी चालाकी से तूने इसे हॉस्पिटल
से बच निकलने दिया
है और तब मुझे यकीन हो गया मेरे
रिश्तेदारों का इस्तेमाल करके तूने मुझे
अपने रास्ते पर लाने की नाकाम कोशिश की
तेरी मौत को तूने खुद बुलाया है वेदांता अ
और मेरे परिवार ने जितनी भी तकलीफ उठाए
हैं उससे ज्यादा तकलीफ मैं सोचता हुं याद
रखना बाहर ड्रग्स से भरा कंटेनर तुझे
चाहिए ना उसी के लिए तो आया है
में करोड़ों की कीमत की तेरी वह वाला तेरे
सामने ही आज जलकर खाक हो जाएगी और तो अपनी
आंखों से देखेगा
और सुनाओ
[संगीत]
अब सो जा
अजय को
कर दो
थे इंडियन
जो भी हो
ई वांट टो
और सुनाओ
कि अ सचिव ए
कर दो
वो तो ए
मैं तेरी स्टाइल है ना क्रिमिनल को सपोर्ट
मारने की अच्छी पॉलिश है लेकिन यह मेरी
कॉल रिसीव नहीं किया
कि जो मेरे लोगों को मारता है
कि उसने अपने हाथों से मांगता हूं तो
MP3
कर दो
हुआ है
146 अंक विद्या ओ ओ
है सर आपने जो काम बोला था वह हो गया अब
है लेकिन सर
है एडमिन व जिसको हम जिंदा नहीं पकड़ पाए
वेदांता आईएस के हाथों आज वह मारा गया भले
ही मारा गया है पर हमारे लिए अच्छी खबर है
लेकिन एक और बुरी खबर है सर एडमिन मोटर्स
की गोली से वेदांता सर भी मारे गए हैं
हाउ टो सेट थे
[संगीत]
सऊदी के रखा है भाई मेरे तू मेरी हुआ
सुकून झाला ऋषि प्यार की दार जो हम पर है
बबूल गठित कि आखिर नूरजहां बिल्कुल नहीं
तो फिर यह जो खोल
[संगीत]
ये सुन्नत व फिल्म
ब्लुटूथ आग हम यह जैसंद देखी भरियां व
पूरे करो महत्व्ा चिकन अकाली-भाजपा
वर्करों अपराधियों और
[संगीत]
टॉर्च लाइट डिप आ रही है मुझ पर
अ
[संगीत]