- यह $1 के सिक्के है। यह है $20 के।
यह $100 के सिक्के है।
यह $1,000 के सिक्के है।
यह है $2,000 के।
यह $10,000 के सिक्के है।
पाँच ग्रैंड दें या लें।
मैंने गिनती बंद कर रहा हु।
और यह $20,000 के सिक्के है।
- [क्रिस] रुको, नहीं, यह नहीं है।
- [गैरेट] वाह, वाह, वाह, वाह, वाह, वाह।
- ठीक है, अब यह $20,000 है।
तो यह $20,000 के सिक्के है।
हम ये $20,000 मूल्य के
सिक्के लेने जा रहे हैं
और उन्हें पीछे के आँगन
में खाली करने वाले हैं,
और चांडलर के पिता को पता नहीं है,
इसलिए जब वह घर जायेंगे
तो उसके पूरे पीछे के आँगन में
$20,000 के सिक्के होने वाले हैं।
और फिर हम उसे सभी सिक्के
उठाने और एक गाड़ी खरीदने में
मदद करने वाले हैं,
'क्योंकि जैसा कि आपको स्लाइम
वाले वीडियो में याद है,
उसने कहा था कि उसे एक गाड़ी की जरूरत है।
- मैंने छह गाड़ीयां खरीदीं,
मेरे सारे बच्चों के लिए,
और अब मैं ही एक अकेला हूँ
जिसके पास गाड़ी नहीं हैं।
- तो हाँ दोस्तों, चलो पैसे
पूरे आँगन में फैलाते हैं।
मैं उसके प्रतिक्रिया देखने
के लिए इंतजार नहीं कर सकता
और मैं गाड़ी खरीदने के
लिए इंतजार नहीं कर सकता।
ठीक है, अब हम आपके पिताजी के आँगन को
सिक्कों से ढकना शुरू कर रहे हैं।
इससे आपको कैसा महसूस हो रहा हैं?
- अच्छा।
- आपको क्या लगता है कि आपके
पिताजी की क्या प्रतिक्रिया होगी?
- मुझे नहीं पता, सच मैं।
- हाँ? ठीक है।
- वाह, यह तो बहुत सारे सिक्के हैं।
- उस वक्त की याद जब चांडलर
ने क्रिस साथ ऐसा किया था।
- शुभकामनाएँ।
दरअसल, नहीं।
- हाँ, ऐसा।
अभी हमारे पास रोल खोलने वाले सात लोग हैं
पांच और आ रहे हैं।
लेकिन एक बार सभी 15 लोग आ भी जाते हैं,
अगर हम सब बहुत मेहनत करते भी हैं
तो भी जब तक चांडलर के पिता घर पहुंचेंगे,
तब तक हम इसका 10% भी नहीं कर पाएंगे।
या शायद 20 या 30%,
लेकिन हम उसमें से अधिकांश नहीं कर पाएंगे।
तो मैं और क्रिस इन रोलस को खोलने के
कुछ तरीका ढूंढ़ने जा रहे हैं,
क्योंकि ये करने मैं सालो लग जायेंगे।
उनको फोड़ने मैं और उसमें
से सिक्के निकालने में
सच में बहुत समय लगता है।
तो हम इससे अच्छा एक तरीका
खोजने की कोशिश कर रहे हैं,
क्योंकि अगर हम कुछ ढूंढ नहीं पाते,
तो मुझे लगता है कि हमें
बस उनके पीछे के आँगन में
रोलस को ऐसे ही रख देना
पड़ेगा, जो की थोड़े अधूरे है।
यह बहुत मजेदार होता अगर
यह सिर्फ सिक्के होते।
लेकिन, मुझे नहीं पता, हमारे
पास समय खत्म हो रहे है।
तो अब हम देखेंगे कि अगर हम
कागज़ को जलाने की कोशिश
करते हैं तो क्या होता है।
क्योंकि शायद हम सिर्फ कागज को जला सकते हैं
इस पूरे टीले से।
जाहिरा है आप सिर्फ कागज को जला नहीं सकते
किसी कारण से यह नहीं जल रहा है।
उसके पिता के घर आने में
अभी दो घंटे का समय बचा है।
हम पूरे बैकयार्ड को
पेनीज़ से ढंकना चाहते थे,
लेकिन वे अभी भी लिपटे हुए हैं।
हम क्या करें?
ठीक है, हम सच में बेताब हैं,
हम देखेंगे कि क्या यह फिर से काम करता है।
- [क्रिस] मुझे लगता है कि
यह सिर्फ आग बुझाने वाला है।
- [जिमी] क्या आप मुझे बता रहे
हैं कि अग्निशामकों को सिर्फ
पेनीज़ का इस्तेमाल करना चाहिए?
- [क्रिस] ऐसा लगता है, यार।
- [चांडलर] क्या?
- [क्रिस] हाँ, आप निश्चित
रूप से वहाँ काम कर रहे हैं।
ओह, आप अभी सही कर रहे हो।
- [जिमी] मुझे लगता है कि मैं हूं।
हम इन सभी पैसे को कैसे सुलझाए
चांडलर के पिता के घर आने से पहले?
- [क्रिस] आपको मज़ा आ रहा है?
- नहीं, बस थक गया। - मैं
उन्हें खुला तोड़ रहा हूं।
हम हताश हैं।
- क्या करना अच्छा होगा-
गैरेट का पहला स्विंग। - बिल्कुल सीधा,
"ओउ, मेरे !"
- ठीक उसी पर फायर कर दिया।
- [क्रिस] हाँ, मेरी आंख में चोट लग गई।
आपको क्या लगता है मुझे कैसा लग रहा है?
- [क्रिस] ऐसा महसूस हो रहा है
कि यह बहुत प्रभावी नहीं है।
- अब हम ईंट तरीके का
परीक्षण करने जा रहे हैं,
क्योंकि गोल्फ क्लब तरीका
असल में काम नहीं कर रही है।
मैंने मिस किया।
- [क्रिस] वे दस हजारो की तरह दिखते हैं।
- तो मुझे लगता है इस दर पर हम
इस पूरे यार्ड को कवर कर देंगे
लगभग एक सप्ताह में।
- [क्रिस] हाँ, दुर्भाग्य
से हमारे पास है केवल
सिर्फ, डेढ़ घंटे।
- आगे हम कार के तरीके का
परीक्षण करने वाले हैं।
ठीक है, अब देखते हैं। वे कितने सरल हैं?
- [क्रिस] क्या यह टायर को
फोड़ने का एक अच्छा तरीका है?
- यार, वह टायर थोड़ा और ख़राब लग रहा है।
मेरा अपना गुप्त हथियार
अब मेरी तरफ मिल गया है।
- [क्रिस] चैंडलर , आप क्या कर रहे हैं?
- [जेक] लगभग मदद कर रहा है।
- उस समय को याद करें जब हमने
कार पर बेसबॉल का बैट फेंका था
और उसने गैरेट को लगभग मार डाला था?
- [क्रिस] हाँ।
- ध्यान रहे। - ओह।
- [जिमी] अगर हमारे पास कुछ पिकैक्स होते
यह सच में काम कर सकता है।
मेरे दोस्त के पापा को हैरान करना
उनके बैकयार्ड में बहुत सारा कचरा डालकर।
हम क्या करें?
मैं आपके पिताजी को सरप्राइज देना चाहता हूं
उनके बैकयार्ड में पैसो का ढेर लगाकर।
- मुझे नहीं पता क्या करना है।
- मुझे भी नहीं! हम लगभग समय से बाहर हैं।
क्या हम उन्हें सिर्फ
रोल में छोड़ सकते हैं?
क्या इससे हमारा काम आसान हो जाएगा?
- [क्रिस] यह हमारे काम
को 1000% आसान बना देगा।
- लेकिन क्या हम यही करने वाले हैं?
- [क्रिस] हमारे पास ढेर है, वह ढेर है,
और फिर यहाँ भी थोड़ा।
अभी बजे है, क्या, 3:00 बजे?
- हमने ऐसा तब किया जब
हमने सिक्कोँ से कार खरीदी
और हम जानते थे कि यह सालो लगाएगा।
- [क्रिस] लेकिन हमने इसे भी
किया, क्योंकि हम बेमिसाल हैं
- पागल लड़कों। - पागल लड़के।
- हाँ, लेकिन हमें कैसे पता
चला कि इसमें सालो लग जाएंगे
पर यह नहीं पता कि सालो लग जाएंगे
- छिड़काव। - बाप रे।
- मैं सच में अब तक किसी
चीज की चपेट में नहीं आया।
- [जिमी] वह सब मेरे सिर में लगा।
- मुझे चोट नहीं आई।
- [चांडलर] फिर से।
- इसे स्लोमो में डालो।
तो हमें वहाँ पर एक मिनी सेना
मिल गई है, जो रोल अप करेगी,
लेकिन मैं सच में नहीं सोचता
हम सभी रोल समय रहते खोलने वाले हैं।
उसके पिताजी एक घंटे में घर आने
वाले हैं, हम क्या करें क्रिस?
- [क्रिस] कभी-कभी महान
लोग भी असफल हो जाते हैं।
आपको लगता है कि माइकल जॉर्डन
ने हर एक डंक पर निशाना मारा?
- हाँ।
- [क्रिस] हाँ, मुझे लगता
है कि तुम सही हो। हाँ।
मुझे लगता है कि तुम बस बेवकूफ हो।
- बस तुम लोग इतना ही समझते हो,
हम कईऒं को बाहर करने की कोशिश कर रहे हैं,
हर हफ्ते कई पागल वीडियो।
हमारे वीडियो बहुत मजाकिया होते हैं
हम कई अलग-अलग वीडियो पर काम करते है
एक ही दिन में ताकि हम सप्ताह
में कम से कम दो वीडियो कर सकें।
मैं सच में सभी पैसे को
खोलके बाहर रखना चाहता हूं,
लेकिन हमारे पास बस समय नहीं है।
उन्हें फिर भी पैसा मिलने वाला है।
उन्हें फिर भी कारे मिलनी वाली है
मैं जो बात बताने की कोशिश
कर रहा हूं वह यह है कि,
हम बस इतने सारे वीडियो
फिल्माने की कोशिश कर रहे हैं
कि कभी-कभी प्रत्येक वीडियो
का बेहतरीन होना कठिन होता है।
और उसके पिताजी भी एक
घंटे में घर पहुँच जाएंगे,
तो कोई बात नहीं-
- [क्रिस] भले ही हमारे पास वीडियो न हों
अगले चार दिनों के लिए। -
हाँ, हमें काम करना होगा
एक और घंटे के भीतर।
- [क्रिस] आखिर तक टिके रहो
ताकि आप डीलरशिप की प्रतिक्रिया देख सकें
सिक्कों के लिए
और चांडलर और उसके पिता कौन
सी कार लेने का फैसला करेंगे।
- [जिमी] क्या आप काम पर वापस जा सकते हैं?
- हाँ, हाँ, क्या आप-
- [जिमी] हमारा काम नहीं हुआ।
- [चांडलर] पिताजी, आपको
उनके साथ जाने के लिए
एम एंड एम की जरूरत है चीयरियो,
आपको है न?
- [जिमी] हाँ। - क्या हो रहा है लड़के?
- हे भगवान।
- ओह, वह तैयार था
एक और सैंडविच, भाई। - उसके पास है।
- [क्रिस] आपने सोचा था कि वह था।
- [जिमी] मेरा मतलब है, वह घर पर है।
मुझे लगता है कि हम इसे अब और
छुपाकर नहीं कर सकते, चलो बस।
- ठीक है, हाँ, चलो। - चलो भी।
आपको क्या लगता है कि हम
आपके घर पर क्या कर रहे हैं?
आपके बैकयार्ड में अभी 14 लोग हैं,
आपको क्या लगता है कि वे क्या कर रहे हैं?
- मैंने सोचा था कि तुम सब
उस स्लइम को रखने वाले थे।
- [जिमी] हाँ, हमने किया।
हमने स्लाइम टैंक को बैकयार्ड में रखा था।
- मैं इसमें वापस नहीं आ रहा हूं।
- [जिमी] हम इसे सिर्फ मजे के
लिए वापस वहीं रखना चाहते थे।
आओ इसे देखो। चलो भी।
- अभी नहीं देख सकता। - आप
स्लाइम टैंक नहीं देख सकते
जब तक आप करीब नहीं जाते।
- तीन दो एक।
- [सभी] सरप्राइस।
- क्या भाई?
- [जिमी] हम पैसे का ढेर लगाने वाले थे
आपके बैकयार्ड में, लेकिन हम नहीं कर सके
- तुमने किया। - उन्हें समय पर खोल दिया।
तो हम उन्हें वापस लेने वाले है
लेकिन फिर तुम वापस आ गए।
तो अब हम नहीं जानते कि क्या करना है।
तो आपके पिछवाड़े में बंधे
हुए सिक्को का एक ढेर है।
- [क्रिस] मुझे लगता है कि
हम इसे यहीं छोड़ सकते हैं
आपके लिए, है ना?
हमें अब उन्हें साफ करने की जरूरत नहीं है।
- आप उन्हें मेरे लिए बैंक ले जा सकते हैं।
- [जिमी] हम सभी को अनरोल करने वाले थे
और आपके पूरे बैकयार्ड को
सिक्कों में ढँक देंगे, लेकिन-
- [क्रिस] जाहिर है इसमें काफी समय लगा है।
- [जिमी] इसमें 10 घंटे
से अधिक समय लगता है,
- हे भगवान। - जो हम नहीं जानते थे।
लेकिन अब आपके पास बहुत सारे सिक्के हैं।
- ओह, क्या में उन्हें रख सकता हु?
- हाँ। - हम एक कार लेंगे।
- सिक्के के साथ? - सिक्के के साथ, हाँ।
यह बहुत अधिक अच्छा होता
- उनके पास वहां पैसे हैं? -
अगर उन्हें बाहर रखा गया हो तो।
यह एक डॉलर है।
- मैं सुनिश्चित करूंगा कि मुझे
इसमें से कम से कम $1 मिलें।
- एक बॉक्स में 5 बक्स, है
ना? - आपको कितने पैसे लगते है
आपके बैकयार्ड में थे?
- $1000
- [जिमी] कितने पट?
- 10?
- चलते रहो। - और थोड़ा।
- सच में?
- हाँ। - हाँ।
- [जिमी] यहाँ 21,000 हैं।
हम आपको उनके साथ सरप्राइस
करने वाले थे, लेकिन...
- $21,000 के सिक्के?
- जी सर। - हाँ।
- [जिमी] हमने डीलरशिप को फोन किया,
उन्होंने कहा कि वे सिक्के लेंगे।
- वे आने वाले हैं उन्हें लेने?
- [जिमी] नहीं, आप उन्हें लोड करेंगे
और अभी जाके कार खरीदेंगे।
आप और चांडलर जो भी चाहते हैं।
- सच में?
- [जिमी] हाँ। ज़रूर।
- हाँ। यार, कमाल है यार।
- हाँ?
- रुको जरा। - यह तथ्य कि-
- वोह। हाँ, वो देखो।
- [पिताजी] ये हुई न बात, यार।
मे एक व्हिप लेने जा रहा हु।
- ठीक है, चलो वापस चलते हैं
उन्हें लोड करते है।
मुझे यह मजाक लगता है कि
आपको लगा कि यह स्लाइम है।
- मुझे सच में लगा।
कल में सोच रहा था, हे
भगवान, तुम्हें पता है क्या?
उन्होंने कहा जो भी उसे जीतेगा,
वे उसे स्लाइम देना चाहते हैं।
- तुम सब बड़े अच्छे लोग हो, क्रिस।
- [क्रिस] हाँ, सर। आपने
इस बारे में क्या सोचा?
- मुझे हर दिन गाडी लेनी
पड़ती थी क्लास के लिए
क्योंकि वह मेरी कार का उपयोग कर रहा था।
- [क्रिस] उह हुह।
- तो अब उसकी अपनी होगी,
तो चलिए इसे लेते हैं।
- [क्रिस] आप इसके बारे में क्या सोचते हैं?
- मुझे लगता है कि यह कमाल है।
- [क्रिस] सबको यही लगता है।
- मिस्टर बीस्ट एक अच्छा लड़का है।
- बहुत बढ़िया। - मुझे खुशी है
कि मुझे वापस बैठने को मिला
और वह क्या करता है देखने मिलेगा।
- अंत में मुझे एक गाड़ी
मिल रही है। हाँ मैं।
- [क्रिस] आप अपनी कार लेंगे?
- हाँ, यार। वह गजब है।
- [क्रिस] मुझे वह मिल गया।
- यह बिलकुल सिक्को जैसी
दिखती है, यह एक नई कार है।
- [क्रिस] यह एक नई कार है?
- पक्का है, भाई।
- [क्रिस] अब आपका पसंदीदा
राष्ट्रपति कौन है?
- जिमी। मिस्टर बीस्ट है।
मुझे अब एक स्वेटशर्ट लेने के
लिए पर्याप्त पैसा मिल गया है।
मैं अब मुझे कुछ मर्चें ले सकता हूं।
- [क्रिस] shopmrbeast के कुछ मर्च।
- अच्छा लड़का, यार। - हाँ?
- [क्रिस] तो मुझे यकीन है आपको
नहीं पता था कि बेटा होने से
आप जुड़ जाएंगे, है ना?
- अंत में मिल गया। - बस तुम्हारा बेटा है
एक यूटूबर के लिए काम करो।
- सही। हाँ। - अरे, सही कहा
एक बच्चा होना वाकई महंगा है।
- तुम लोगों के भी बच्चे होने चाहिए
ताकि वे यूटूबर के मित्र बन सकें
और आपको अच्छी चीजें मिल सकें।
साथ ही, आप दोनों ने स्लाइम
वीडियो खो दिया है, तो यह है...
- यह रिडेम्पशन है। - यह इसके लायक था।
यार, मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता, लड़के।
- आपके पास कार आए हुए कितना समय हो गया है?
- छह महीने हो गए।
मैं हन्ना की कार उधार ले रहा था
सुबह काम पर जाने के
लिए, घर वापस आने के लिए,
फिर जैक की कार को काम पर ले जाता था।
या वे मुझे छोड़ देते थे, अंकल
जॉन के साथ वापस जाना पड़ता।
यह ढुंगण का दर्द था।
- [चांडलर] आपने अपनी कार चुनी है?
- उह उह।
- [चांडलर] आपको शायद वह करना चाहिए।
- अरे हां। लगभग 20 मिनट में
हम एक कार खरीदने जा रहे हैं।
- बढ़िया। - आपको किसी एक को चुनना होगा।
- मैंने तुम्हें अभी तक
गले नहीं लगाया है, तो।
- विस्मय।
- यार, यह बहुत अच्छा है।
मैं कसम खाता हूँ, यार।
मुझे तो पता ही नहीं।
नहीं, मुझे इसकी कोई उम्मीद नहीं थी।
यार, मुझे लगा कि मुझे अपने
घर से निकाल दिया जा रहा है
जब में आया और मेने यू-हौल देखा।
क्रिस ने आखिरकार मुझसे
छुटकारा पा लिया, यार।
- यह अच्छा कंटेंट है, इसलिए हम सभी जीते।
- [क्रिस] हाँ।
- मैं निश्चित रूप से जीता।
- [क्रिस] मैंने तुम्हारा एक
ड्रिंक पी लिया। ये हुई न बात।
- अरे।
- [जिमी] ओह, हाँ। सच में-
- रूट बियर?
- [क्रिस] हाँ, आपकी रूट बियर।
- मैंने आपके कुछ M&Ms भी खा लिए।
- आप अपना डॉलर वापस ले सकते हैं।
- ओह आपका धन्यवाद।
- हालांकि, मुझे एक और क्वाटर दिलाएं।
- आप हमारी मदद करना चाहते हैं?
- अरे नहीं, मेरी पीठ कमजोर हो गई है, यार।
मैं उबरने की कोशिश कर रहा हूं।
- [क्रिस] वह अमीर है।
अमीर लोगों को अपना पैसा
उठाने की जरूरत नहीं है।
- बूम। - तुम्हें पता है क्या, तुम सही हो।
- [क्रिस] मुझे खुशी है
कि यह सच में अच्छा रहा।
- इसने सच में अच्छा काम
किया। मुझ पर विश्वास करो।
- तुम्हारे लिए। - हाँ इसने किया।
- [क्रिस] अरे, मेरे पैसे कहा हैं
बैकयार्ड वीडियो में, सचमे?
- बने रहें। - बने रहें।
- यह आ रहा है।
- तो मैं आप लोगों को परदे
के पीछे की कुछ झलक दिखाऊंगा
हमारे वीडियो में से एक।
यह आमतौर पर उन लोगों की
संख्या है जो लगते हैं
इन वीडियो को करने के लिए।
15 यदि तुम मुझे गिनते हो।
16 चांडलर के पिता को मिलाके।
बस पैसा ले जा रहे रहा है।
हमारे कुछ वीडियो में सचमुच एक
पूरी सेना की आवश्यकता होती है।
हम इसे अपने दम पर कर सकते हैं,
लेकिन अगर हम हफ्ते में दो, तीन
वीडियो अपलोड करना चाहते हैं,
तो यह मुंकिन नहीं है।
क्योंकि इसमें हमें लगभग दो सप्ताह लगेंगे
अगर हमने इसे खुद किया।
तो हमने अभी-अभी सारे सिक्के उठा लिए हैं
और हमने उन्हें इन सभी बक्सों में डाला हैं।
जैसा कि आप देख सकते है, ये
बक्से सिक्कों से भरे हुए हैं।
हम इन सभी बक्सों को
डीलरशिप पर ले जाने वाले हैं
और उम्मीद है कि वे हमें एक कार देंगे।
हमने चांडलर के पिता को
पेनीज़ से सरप्राइज़ कर दिया।
और अब हम डीलरशिप पर जा रहे हैं
और जो भी वे और चांडलर
चाहते है उसे खरीद लेंगे।
तो चलिए बात करते हैं स्ट्रेटजी की।
आप लोग $10,000 की दो कारें खरीद सकते हैं,
आप $20,000 की एक कार खरीद सकते हैं,
आप एक कार पर $20,000, दो कारों पर $10,000,
या आप इसे किराने के सामान
पर खर्च कर सकते हैं।
क्या प्लान है?
- किराने का सामान।
- किराने का सामान?
- मैं एक डाउन पेमेंट पर
$10,000 खर्च करने जा रहा हूँ।
- ठीक है, तो आप डाउन पेमेंट
पर 10 ग्रैंड डालेंगे।
तो आप अन्य 10 ग्रैंड के
साथ क्या करने जा रहे हैं?
- मैं 10 ग्रैंड से एक कार
लेने की कोशिश कर रहा हूँ।
- ठीक है। यही गेम प्लान है।
वह एक कार पर 10 ग्रैंड लगाना चाहता है।
वह 10 ग्रैंड के लिए एक
कार खरीदना चाहता है।
आइए देखें कि क्या हम ऐसा कर सकते हैं।
उम्मीद है कि वे पैसे ले लेंगे।
- तो जब मैं आज काम से घर आया,
और जब मैं ने उन सब सिक्कों
को आंगन में देखा, तब भी,
- हाँ? - मैं जैसे था,
हाँ, यह मेरे यार्ड में एक गड़बड़ थी।
मैने सोचा, ओह क्या हमें सच
में ये पैसे रखने को मिलेंगे?
- हाँ।
खैर, जब मैंने चांडलर से कहा,
मैं तुमसे प्रैंक करूँगा,
चांडलर ने कहा, "ठीक है।"
और मैंने कहा, "आपको उन्हें रखना है।"
उसने कहा, "ओह रुको, क्या?"
अरे क्रिस।
- क्या चल रहा है?
- [जिमी] अरे।
- तुम लोग कहाँ जा रहे हो?
- [जिमी] हम चांडलर को एक
कार दिलाने जा रहे हैं।
- बिलकुल नहीं, मैं भी।
- [जिमी] ओह, मैं तुम्हें वहां मिलूंगा।
- [क्रिस] ठीक है। -
[पिताजी] अरे, मुझे मत भूलना!
- [जिमी] ओह, चांडलर के पिता, कार।
मैं भूलता रहता हूं कि
यह तुम्हारे बारे में है।
- [पिताजी] हाँ।
- [जिमी] वह स्टोर का मैनेजर है।
हाँ, हमने यहाँ एक नष्ट की
हुई किराये की कार लौटा दी है
और हमने यहाँ से एक कार भी खरीदी।
ओह, और फिर हमने मेरे
दोस्त की गाड़ी भी तोड़ दी
और इसे यहाँ से खरीदा।
चंद, आओ हमें अपनी नई कार दिखाओ।
- [क्रिस] ओह, इसे देखो।
- [चांडलर] मेरा इंटीरियर
ब्लैक एंड व्हाइट है।
मुझे यह पसंद है।
- [जिमी] वाह। यह वास्तव में
एक बहुत अच्छा इंटीरियर है।
- [पिताजी] यह अच्छा नहीं है?
- [क्रिस] यार, इसमें दो रंग हैं।
इसमें नई कार की गंध है। -
सर, क्या आपको मदद चाहिए?
- [पिताजी] नहीं, मैं ठीक हूँ, यार।
- यार, मुझे इंटीरियर पसंद है।
- यार, यह बहुत अच्छा लग रहा है।
- हाँ, यह बहुत अच्छा है-
- मैं जो करना चाहता हूं
वह इसे बाहर से मैट ब्लैक बना देता है।
यार, मैंने पहले कभी नई कार नहीं खरीदी।
- सचमुच?
- हाँ। - यह एक मजेदार अनुभव है।
- यह चांडलर का खास पल है।
वह सड़क पर अपनी नई कार चलाने वाला है
पहली बार के लिए।
- हाँ।
- यार, क्या होगा अगर तुम
एक मलबे में फंस गए तो?
- क्या होगा अगर वह करता- - ओह ।
- हे भगवान। - क्या ?
- वह क्या कर रही है?
- आप लगभग बर्बाद हो गए।
- इसका कोई मतलब नहीं है।
- चांडलर ऐसा था, तुमने क्या कहा, क्रिस?
- तुम चाहते हो कि मैं उसे ठोकू? ठीक।
ज़रूर। क्यों नहीं।
- अरे हां।
- ओह, यह मेरा जाम है!
तो यह कितना है, क्रिस? यह 4,650 है?
4,650 अभी भी बक्सों में हैं।
क्या आप एकाउंटेंट हैं?
- यह हमारा एकाउंटेंट है।
- [जिमी] क्षमा करें।
- तुम सब मदद करने वाले हो, है ना?
- [जिमी] क्या आपको
सिक्के गिनने का अनुभव है?
- हाँ, नहीं,
मैंने यह नहीं किया है यार।
- आपके बच्चे हैं, है ना?
- हाँ, मेरे दो बच्चे हैं।
वे भी मदद करने वाले हैं।
- [जिमी] ठीक है। उत्तम।
- हाँ, ये हुई न बात, भाई।
- [जिमी] पैसा ही पैसा, है ना?
- सही कहा भाई।
पैसा ही पैसा। - हम दो कारें खरीद रहे हैं।
आपको अपनी कार कैसी चाहिए?
- मुझे यह पसंद है। - हाँ?
- [क्रिस] भाई टॉड, आपने क्या किया है
उस अच्छे व्हिप के साथ?
- यह बुरा नहीं है, है ना?
- [क्रिस] यह बिल्कुल भी बुरा नहीं है, यार।
तुम्हारे पास लकड़ी का इंटीरियर भी है, यार।
- [पिताजी] ये सीटें ठंडी,
वातानुकूलित सीटें हैं।
- [क्रिस] आप स्टाइल में सवार हो, यार।
- जी सर। - इस को देखो।
आप बिंगो ऐसे गए जैसे की आप उसके मालिक हो।
- जी सर। स्टाइल में सवार, बेबी!
- अरे जेक।
- [जेक] क्या चल रहा है
यार? मुझे आपकी कार पसंद आई।
- धन्यवाद। मेरी बिल्कुल नई कार
और मेरी बिल्कुल नई बीस्ट मर्च।
- [जेक] अरे, वह बहुत सही लग रहा है।
- क्या यह कार अद्भुत नहीं
है? मुझे यह बहुत पसंद है।
और मेरे पिताजी वास्तव में
अपनी कार से प्यार करते हैं।
और मैं कार के लिए फिर से
धन्यवाद कहना चाहता हूं।
मैं इसे अपने अब हर दिन चलाऊंगा
मेरे जीवन का हरेक दिन
- रोज रोज? - हर दिन।
- हमेशा? - हमेशा।
- और रोज? - हा रोज।
- अरे। - यह एक अच्छा हॉर्न है।
♪ मिस्टरबीस्ट, ओह ♪