नमस्कार राधा कुंज दिस थैंक यू फॉर वाचिंग
1000 उसकी बात इंटरटेनमेंट के साथ सिद्दू
मूसे क्विक कहा था नित्य कंट्रोवर्सी
क्रिएट मिलूंगी डर माध्यम से डेबिट
मिलूंगी अर्थात धर्म के नाम पर डिबेट और
कॉन्ट्रोवर्सी में पूरा देश लगा हुआ है
आजकल यह जरूर आए बनाते हैं सब काफी
इंट्रस्टिंग एपिसोड होने वाला है स्टार्ट
करने से पहले थोड़ा-थोड़ा
नाश्ता-पानी है फैन प्लीज आप स्लो स्टार्ट
होने से पहले टिकट कटाओ सब्सक्राइब करो और
बैल आइकॉन दबाओ और
कि यह तेजिंदर सिंह बग्गा बीजेपी के युवा
नेता है खूब पेट्रोल करता है खूब रोल होता
है मस्त आदमी है अब इनकी चलती है आम आदमी
पार्टी से एंटी मतलब हिना केजरीवाल से वही
रिश्ता है जो बांडेय का सीरियल से था यह
जो
का
अभियान से जोड़ना काफी इंटरेस्टिंग स्टोरी
है हुआ क्या कि इन पंजाब पुलिस ने दिल्ली
से कम्युनल टेंशन भड़काने के आरोप में कर
लिया अरे और व हो गए इन को लेकर पंजाब
रवाना ना पॉइंट टू बी नोटेड पंजाब पुलिस
आती है आपके अंदर और दिल्ली पुलिस और
हरियाणा पुलिस ऑपरेट करती है बीजेपी सरकार
के अंदर तुझे बगदाजी का रस हुआ तो बीजेपी
ने बोला कि बाइक तो मैं कलेक्शन के जूते
हमारे स्टेट से हमारी आदमी को ड्रा कर
नहाने लगे नॉट कमिंग बैक टू से स्टोरी इन
है पंजाब पुलिस दिल्ली से अरेस्ट करके
पंजाब ले जा रही थी लेकिन होकर उतरना था
हरियाणा से जहां दिल्ली पुलिस ने हरियाणा
पुलिस की मदद से इन्हें कुरुक्षेत्र में
लोकप्रिय और बाद में दिल्ली वापस लाया गया
था बेसिकली भगवा गमछा और सफेद टोपी की
लड़ाई के चक्कर में खाकी वर्दी की पर लग
गई धनराशि का भी हो बेवजह मरता मैं हूं
अपने को दिल्ली पुलिस का तो सबको पता है
तो वह उनको कॉन्ट्रोवर्सी मुरब्बा पसंद
लाइक जोमैटो पुलिस डिपार्टमेंट व्हाट इस
मामले में इंट्रेस्टिंग बात यह थी कि
हरियाणा और पंजाब अपने मतभेद हो गया जो
पहले इसे काफी दें इस मैंगो डे चाय पानी
को लेकर हो चाहे वह कैपिटल सिटी को लेकर
वह चाहे वह दारू के रेट को लेकर ओर देखा
एक्सेप्ट कर लो गांव में सबसे सस्ती मिलती
है कि इस मामले में सबसे अच्छा स्टार्स
लगा मुझे कांग्रेस का कि भाई यह दोनों
पार्टी जो है तानाशाही कर रही है दोनों
पुलिस का गलत इस्तेमाल कर दिया उनको कोई
मतलब यह अपन पार्टी कर रहे हैं व्हिस्की
ओं थे रॉक्स प्लीज मजा आया ना है और मैं
यह तो मजा है हिंदुस्तान के व्यक्ति को
देना चाह
बढ़ता हुआ है जब YouTube अख्तर ने फ्लाइंग
बी ने अपने गृह प्रवेश की फोटो डालते हुए
यह ट्वीट किया थर्ड नंबर 9984 टू फैमिली
पैकेज फ्रॉम भोपाल गैस लीक
रेगुलर हवन नेचुरल एंटी पोल्यूशन नहीं पता
है 1994 सन् 1984 में भोपाल गैस ट्रेजेडी
हुई थी जिसके बाद गैस लीक होने की वजह से
हजारों लोगों की मौत हो गई थी
इस फिल्म के बाद कई लोगों ने इस पर एतराज
जताया और कहा कि यह अनसाइंटिफिक है अब इसे
मैं आपको लेता हूं दर्शन 2019 में
लल्लनटॉप पर एक खबर छपी थी कि मुताबिक
भोपाल गैस ट्रेजेडी के वक्त कुछ फैमिली
गैस को कहा जाता है कि हवन कर रहे थे और
वह बाद में बच गए तब से लोग मानते हैं कि
हवन की वजह से उनकी जान बची यह कहावत इस
स्टोरी को फैक्ट है और गौरव तनेजा ने भी
रिर्पोटेंटली किसी कहानी का मंजन अपने
ट्वीट में किया नो प्रॉब्लम है इसके
ट्विटर पर लोगों से विल रिसीव नहीं किया
आप इस VPN के काफी टोलिंग हुई इन फैक्ट वे
इतना वायरल हो गया कि इस पर 10,000 रेट
वेबसाइट ट्विटर कर दूंगा उपयोग आधुनिकतम
हुसैन तो नहीं आते हैं लेकिन कुछ सेंसिबल
रिक्रूटमेंट की थे एक सूत्र ने कहा कि हां
हवन के अपने बेनेफिट्स होंगे लेकिन उसे
मिठाई लाइट्स ऑफ साइंसेज़ मत बताओ एक ही
अरगुमेंट आदित्य का भी लगा जरूर ने कहा कि
ऐसा यह रिस्पोंस बिटवीन जिन्होंने अपनी सच
में जान गंवाई उनके प्रति थोड़ा
डिस्पर्सिंग जाता है ना हॉट एंड वुड लाइक
टू दिल्ली के गौरव से नहीं जाता इंटेंशन
गलत नहीं था लेकिन क्लेरिफिकेशन शुरू करके
कम से कम बोलना चाहिए था तो माफ करना बट
सर मि तो उधर निकल जाता हूं न फिर अगेंस्ट
गौरव तनेजा यह बहुत अच्छे YouTube रहेगी
सक्सेस को YouTube पर है इसके पहले आई टीम
भी रह चुके हैं पायलट भी रह चुके हैं अब
जिलों की भी डिग्री कर रहे हैं मतलब इतना
टैलेंट तो जॉनी सिंस में भी नहीं तो शायद
और तो और उनका ऑडियंस उनका कांटेक्ट शेयर
भी करती है
है बट कैन फाइंड से तो कोई बड़ा नहीं है
ना भाई अभी रिक्रूटमेंट थ्रू योर सपोर्ट
टो राइट थिंग्स इन स्लीपिंग रिस्पोंस लीक
मतलब जितने आज की डेट में आपकी वीडियोस को
लाइक साथ में उतरी कांग्रेस को वोट नहीं
मिलते अब यह यूनिक इन्फ्रेंस नहीं है इससे
पहले भी ऐसा कई बार हो चुका है जब
अनसाइंटिफिक लीव्स किए गए इससे पहले कुछ
लोग यह कहते कि हवन से पुराना नाता है फिर
जब एक ही नहीं कोई रिलीज़ बॉडी ने कहा कि
नहीं पहले फतवा इंतजार कीजिए अब होता है
कि ऐसे मसलों से साइंस और रिलीज इन दोनों
कनफ्यूज हो जाते हैं कि भाई पहले किस की
बेइज्जती हो रही है कमेंट में भारी पड़ने
वाले हैं चलो वे वांट टू तो यह सब एक
हफ्ते की सबसे बड़ी खबर तब आई जब डब्लू एच
को योनि वर्ल्ड हेल्थ आर्गनाइजेशन ने
बताया कि पेंडेंट के दौरान हमारे देश में
4.7 मिली अनियनिक लगभग 47 लाख लोगों की
मौत हुई अब इस आंकड़े के आने के बाद देश
की सरकार ने इसका विरोध किया है क्योंकि
यह आंकड़ा सरकार के अपने खुद के आंकड़े से
लगभग 10 गुणा ज्यादा है अगर आपको याद होगा
तो पिछले साल के अंत में सरकार ने डाटा
निकाला था और बताया था कि हमारे देश में
को की वजह से लगभग 5 लाख लोगों की मौत हुई
है और यह डब्ल्यूएचओ ने कहा है कि नहीं दस
गुना ज्यादा ऐसे लोग हैं दिग्विजय से मौत
हुई है न पेंडंट के दौरान एक्जेक्टली
कितने लोगों की मौत क्विट की वजह से हुई
यह एग्जैक्ट यह पता लगाना नामुमकिन है इस
खबर से स्टेटमेंट लगाया जा सकता है
क्योंकि आपको याद होगा यह वही समय था जब
अपने आसपास हो रही मौतों से हम फॉर्म में
चुके थे और किसी को फोन करके भी नहीं बता
सकते थे क्योंकि डर लगता था कि भाई सामने
से और बैड न्यूज़ मिल जाए यह वही समय था
जब मंदिर और मस्जिद की लड़ाई में अस्पताल
की रैली समझ में आई थी और यह वही समय था
जब पता चला था कि दवाइयां कितनी महंगी हो
सकती है और इंसानियत कितनी सस्ती हो सकती
है तो 50 50 आप इस नंबर पर एक्टिवेट कर
सकते हैं लेकिन अगर इस बात में थोड़ी सी
भी सच्चाई है तो ऐसे कितने लोग होंगे जो
मरने के बाद भी खड़ा तक नहीं बन पाया और
यह बहुत दुख की बात है फिर यह मिक्स्ड
न्यूज़ न्यूज़ देने वालों की उठी ऊपर है
यानि कि हमारी मीडिया के ऊपर है
रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स ने इस हफ्ते
निकाली प्रेस फ्रीडम इंडेक्स कि रंग की यह
अंतिम है जिसमें माता जी हुआ है कि किसी
एक देश की मीडिया था कितनी स्वतंत्रता और
इमानदारी से जनता की आवाज बन गई है और
इसमें
विदेशों में हमें टॉप-15 * टैंक रैंकिंग
मिली अट मतलब देश के साथ पूरी दुनिया ने
माना है कि हमारे देश का मीडिया निकम्मी
है नाकारा है बिकाऊ है बोलो हैप्पी
में निकोटीन के आने के बाद में काफी लोगों
ने अनुमान लगाया था कि टीवी सर्कस को खत्म
कर देगा लेकिन अगर आज आप टीवी देखो तो
आपको पता चलेगा कि कहीं ना कहीं गलत है
क्योंकि सर्कस वही कर रही है बस जो कर बदल
गए और बीते कुछ हफ्तों का पूरा मीडिया
सर्कस देखना है तो उस पर पूरा एपिसोड बना
हुआ हमने आप जाकर अभी जाकर देख सकता है
बटन पर क्लिक करके यह शो खत्म होने के बाद
मैं और टोकने पर लगा दूंगा तो वहां जाकर
प्ले करके देखिएगा देखा कि आसान बना देता
हूं मैं लाइफ के लिए फिर भी सब्सक्राइब
नहीं करते
बुरा लगता है
की पिनक भाई समझ के
इस
वक्त इंसानियत का सबसे बड़ा खतरा है कि आज
ऑफिस पर इस हफ्ते रिपोर्ट सामने आई उसने
बताया कि फ्यूचर में क्लाइमेट चेंज इन ऊपर
कितना गंभीर असर डालने वाला है कि
क्लाइमेट चेंज के चलते अगले 30 साल में
दुनिया भर की पूंजी डिफिकल्ट 4% का नुकसान
हो सकता है और यह सिर्फ एक
वायरस ने दुनिया का रंग रूप बदलकर रख दिया
है हो सकता है कि अगले 50 सालों में
ग्लोबल वॉर्मिंग की वजह से 4000 से -
जिनका हम सामना करना पड़ सकता है और यह भी
पाया कि क्लाइमेट चेंज की वजह से जो
पर्यावरण में बदलाव आएगा उसे जो अंडर
डेवलप्ड एंड डेवलपिंग कंट्री से उनको
डेवलप्ड कंट्रीज के मुकाबले चार गुना
ज्यादा नुकसान झेलना पड़ सकता है
एक नया
करने जा रहे हैं 10 टॉप फाइनेंस रिलेटेड
और इस सेगमेंट में मैं आपको बताऊंगा कम से
कम तीन ऐसी खबरें जो अपनी लाइफ में अब कभी
मिस नहीं करना चाहेंगे कि
यह देखो यह तो सभी जानते हैं कि कोरोना
वायरस की वजह से हमारे देश को आर्थिक स्तर
पर काफी ज्यादा नुकसान हुआ है और इस हफ्ते
रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया यानी कि आरबीआई की
एक रिपोर्ट में बताया है कि स्प्लैश से
उबरने के लिए हमारे देश को लगभग 12 साल का
टाइम और लग सकता है अगली खबर है यूपी आई
पेमेंट के बारे में है
कि यूपी आए हैं भैया जी आप ATM पर यह फोन
पर कर दो इन पीसी आए लेकिन इस अपडेटर
लिप्स करके बताया है कि यूनाइटेड पेमेंट
इंटरफेस जिसे शॉर्ट में यूपीआई भी कहते
हैं उसके ट्रांजेक्शन अप्रैल के महीने में
साढे पांच अरब बार किए गए अनुकूल जल्दी
खास नहीं है बट सिंस अब हर चीज ऑनलाइन हो
रही है हमें पता होनी चाहिए कि और अगली
बड़ी खबर यह है कि सेंचुरी मारी गई है
विषय उस टॉकिंग अबाउट टो बिलीव बट नऊ
टाइपिंग के रूप में देश को इस हफ्ते अपना
हंड्रेड यूनिकोड टॉप मिला है यूनिकॉर्न
अगर आपको फाइनेंस क्लब में समझाऊं तो वह
कंपनी होती है जिसकी टोटल वेलीविशन 1
मिलियन डॉलर से भी ऊपर हो चुकी होती है
अबे शार्प एंड देखकर तो पता लग गया होगा
अभी अचीवमेंट इसलिए भी स्पेशल है क्योंकि
इसी साल के स्टार्टिंग में हमारे देश में
सिर्फ 34 पॉइंट यूनिकॉर्न शर्ट है और इस
साल के 6 महीने के अंदर ही अंदर शिफॉन
यूनिकॉर्न सेंटर्स ऐड हो चुके हैं एंड
समथिंग भी ऑल शोल्ड बे प्राऊड आफ इधर
लेकिन उस न्यूज़ की शुरुआत करते हैं
उड़ीसा की व्यक्ति जब पास बारातियों को
पुलिस ने पकड़ लिया क्योंकि नागिन डांस कर
रहे थे बड़ा तुम्हें कुंअर
आइए अब बोलोगे कि इसमें कौन सी बड़ी बात
है नागिन डांस पहल बरात में होता है
डिफरेंस यह है कि यह लोग
नाग के साथ ही नागिन डांस कर रहे थे
लिटरेचर ली है
15 पीपल हद तो यह अलाइव को अग्रवाल
डांसिंग टो थे ट्यून्स आफ मेन क्वेश्चन
डोरमेंट प्रोसेशन इन उड़ीसा के मयूरभंज
डिस्टिक पुलिस सैद ओं थर्सडे अब प्रॉबलम
है वीडियो में सांप से नागिन थी वह
कंपलसरी है आईएस जस्ट टो बे वेरी क्लियर
शादी में फेरों नागिन डांस करना बहुत
जरूरी है मेहंदी लगाने लगे बेल मेहंदी
लगाना चाहिए कि नागिन डांस होने चाहिए
वरना दूल्हे की मां को कैसे बचें
आपके बेटे के बीच में पेट अरे यार कल जो
सईंया नागिन डांस नचना बज रहा था लंदन
ठुमकदा नियर पन्ना गोरा में चाहते हैं तो
बैंक स्टाफ व छत्तीसगढ़ में दूल्हा पक्ष
ने शादी रोक दी लड़ाई हो गई मामला पुलिस
स्टेशन तक पहुंच गया पता क्यों क्योंकि
वहां की शादी के मेन्यू में लड्डू नहीं थे
बताओ दुर्लभ इसको लड्डू कौन नहीं देता है
गजब बेइज्जती है तक वाला को भी नहीं दिया
होगा आप भी है फूल बोलिए अब अगर अगली खबर
खैरियत से विश्वास उठ जाएगा केरला में एक
आदमी का चालान काट दिया पता क्यों क्योंकि
उसने हेलमेट नहीं पहना था
कि कार में मृत
कि कुछ भीत कि कुछ भी मतलब पुलिस वाले कुछ
भी कर देते भाई हेलमेट बाइक के लिए तक कार
की भी नहीं यू शुडंट बे वेयरिंग हेलमेट
भाइयों ड्राइविंग ए कार अंश हो ड्राइविंग
इन लखनऊ ओं
कि बिहार में एक बंदर ड्रिंक एंड ड्राइव
सी केस में पकड़ा गया अब इसमें कौन सी
बड़ी बात है कई लोग प्रिंटेड रही थी केस
में पकड़े जाते हैं आप में से कई लोग
पकड़े गए होंगे बस डिफरेंट यह है कि यह
बंदर ड्रिंक एंड ड्राइव में
कि
ट्रेन चला रहा था यहां से
आप इस भाई मेंटली होने के लिए ट्रेन रुकती
मतलब यह देखिए के एपिसोड में एक आदमी ने
कचौड़ी खाने के लिए ट्रेन रोक दी थी इसमें
दारु पीने के लिए ट्रेन रुक भी मतलब जमाने
गए कि जब लोग ट्विटर पर चेन खींच देते थे
लेकिन यह न्यू इंडिया है अब कोई चीनी की
स्थापना ड्राइवर को रोक देता है
राजस्थान के जयपुर में कार्यवाही के दौरान
कोर्ट ने पुलिस से सबूत मांगे जो पुलिस के
पास जमा चाहिए तो पुलिस से रिपोर्ट ने कहा
कि भाई पेशकश की जाए पुलिस ने बोला सबूत
तो नहीं है कोर्ट ने कहा क्यों पुलिस ने
बोला सबूत तब अंदर ले गए टाइम बहुत खराब आ
गया है अब अदालत की यह न्यूज़ आने के बाद
जनता की अदालत बैठी कुछ दलीलें सुनते
निलेश जी ने लिखा ही वांट टो एक्सप्रेस
किस मन की बात फैब्रिक इफेक्टिव फ्रॉम
राजस्थान पुलिस अधीक्षक ने लिखा है बनाना
बुद्धि एडमिंस जी हां तो सही बातें फिर
तुम बंदर ले जाएगा बैंक ने लिखा है मैं
डॉग मीट में होमवर्क फाइनली हैव बीन
अपॉइंटेड अट गुणप्वाइंट इन थे बेस्ट वनस
फ्रॉम रूडी अंडरस्कोर वन एंड हाफ इंच बंदर
क्या जाने अदरक का स्वाद अगली खबर है
कर्नाटक के बेंगलूर से इसको नहीं पता
बेंगलुरु इस आल्सो कॉल्ड ए डस्टकार्ट अप
कैपिटल ऑफ इंडिया हेलो यहां स्टॉकिस्ट या
बहुत अपन और सत्या हर दूसरा आदमी उनके बिन
और है कस्टमर का में कंपनी जाता है
क्योंकि बच्चे भी पॉकेट मनी मनी उठाते हैं
अब बेरुखी एक लड़की की लड़की से शादी की
बात हो रही थी मोहतरमा ने उसको जॉब ऑफर कर
दी वह हाथ मांगने आया था इन्होंने सीडी
मांगी है उसका तुम्हें तेजस्वी लोग हैं
हमारे पास जितने शानदार विचार रखते हैं यह
लड़की के पापा के उससे कह बेटा क्या कर
रही हूं तो उसको इंप्रेस हो ना तो बूते
इंटरमीडिएट हो गया था वैसे ही इतना
इंट्रेस्टिंग होता अगर इन लोगों का सही
में रिश्ता पक्का हो जाता तो तो दही की
जगह इंसेंटिव मांगा जा रहा है मुकेश पर
पीआईपी भेजा जा रहा है डोमेस्टिक वायलेंस
में एचआर को कंप्लेंट जा रही है
अगली न्यूज़ थोड़ी पर्सनल है रुक जाती है
छत्तीसगढ़ से जहां के सीएम भूपेंद्र बघेल
ने कहा है कि वह इस साल के टेंथ और
ट्वेल्थ की बोर्ड के टॉपर्स को फ्री में
हेलीकॉप्टर की टाइटनिंग पैसे कम हवा में
थोड़ी होते हैं वह लोग अरे सर टॉपर्स तो
वैसे सब मिलता है अखबार में फोटो भी शक्ति
और उनकी और हम एवरेज फ्रेंड्स को क्या
हमको भी तो कुछ तो एक गहरी करा दो
अयस्क इंटिमेट जो और तो ही करा दो अब
अपना सिर के पहले मेंबर है यूनियन
मिनिस्टर हरदीप सिंह पुरी जी सिंह का कहना
है कि मोदी सरकार के अंदर तेल के दामों
में सबसे कम बढ़ोतरी हुई है मतलब पेट्रोल
उतना महत्व नहीं है जितना पहले की सरकारों
ने होता है अभी तो कंट्रोल है
कि Bigg Boss ने कभी समय लगता है कि
बीजेपी वाले आए हमसे बड़े बड़े वादे कि
वोट लिए चुनाव जीते और फिर बोले कि वह
देखिए कैमरा सर आपके साथ छोटा सा फ्रेंड
हुआ है उसको पेट्रोल
कि बीएसए महंगा ऐसा क्या बात कर रहे हो आप
छोटी बच्ची हो क्या अली वासेपुर के मेंबर
हैं पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री
कैमरन खान जी जिन्होंने एक इंटरव्यू के
दौरान यह कहा दुबई में घरलू में वृद्धि
बनी सकता आपके गले के ऊपर लिखे डाल दे तो
वह पुरानी बन जाता वह द देर रात तक सही कह
रहे हो गया दातों का ही होता है यह तपन
कौन सा टैलेंट है जो दोनों देशों के
नेताओं ने होता है कि दुनिया बाद में करें
आप पहले अपनी बेइज्जती करवा लो
लुधियाना है सर हमारे देश में भी यह कहते
है उसको भी अपने पैर पर कुल्हाड़ी मारने
की बहुत आदत है आप कम से कम पीएम तो बनी
इस सेगमेंट में जैसा कि आप जानते हैं हम
हफ्ते भर की कुछ पॉजिटिव और सकरात्मक
न्यूज़ पर नजर डालते हैं जो अक्सर ये होता
है कि हमारे देश में जो नेता लोग होते हैं
वह गलत वजह से 28 बनाते हैं का ऑप्शन म
डायरेक्टर ऑप्शन रेप वगैरह-वगैरह और इसी
वजह से यह प्रोफेशन भी बदनाम है मिलियन
उड़ीसा के कुर्बानी के एमएलए अंगना कंहा
से यह 56 साल के हैं और में कारणवश अपने
टाइम पर यानि कि 1919 स्वप्न एजुकेशन पूरी
नहीं कर पाए उस समय कई लोग नहीं कर पाते
थे तो उन्होंने इस साल यानी कि 2022 में
अपने टेंथ क्लास के बोर्ड भी MS Word
क्योंकि पढ़ाई हमेशा एक डिग्री के बारे
में नियुक्ति व नॉलेज के बारे में भी होती
है और ऐसी कहानियां हमें यही बात के लिए
इंस्पायर करते हैं परिवेश के आजकल के नफरत
के माहौल में अगली पॉजिटिव न्यूज़ है
उत्तराखंड के रुद्रपुर से जहां दो बहनों
ने मिलकर चार बीघा जमीन बहुत होता है वह
एग्जाम के लिए डोनेट कर दी उन्होंने ऐसा
इसलिए किया क्योंकि इनके स्वर्गवासी पिता
श्री किए इच्छा थी कि इनका जमीन का कुछ
हिस्सा इस नेक काम के लिए डोनेट कर दिया
जाए और बेटियों ने भी ऐसा ही किया मतलब
देख रहे हो कुछ लोग मरने के बाद भी प्यार
बांट लें और कुछ लोग जिंदा होने के बावजूद
भी नहीं पा रहे हैं अगली कहानी है
कर्नाटका कि बुड्ढे की दीपक कई महीनों में
स्पेशल है विच इंक्लूड चीज द फर्स्ट
कर्नाटक राज्य की यह पहली ट्रांसजेंडर
बनने वाली है जो पीएचडी करेंगे नगर
कम्युनिटी विच थे अलार्म्स डिस्क्रिमिनेशन
इन थे सोसायटी मोनर्चीज मिनट्स लाइक दिस
नीड टो बे लाइटेड अपने आप में एक बड़ी
इंस्पिरेशनल फिगर है जब इनको सेवंथ क्लास
में उनकी टीम पता चली तो उनके घर वालों ने
उनकी सोसायटी ने इनको डिसओनर कर दिया फिर
भी उन्होंने अपने Jio कनेक्शन जारी रखी और
उसमें भी अपनी आइडेंटिटी की वजह से इनको
काफी अगर डिस्क्रिमिनेशन पेश करना पड़ा
जिसके खिलाफ लड़ी और अब यह अपनी ही
कम्यूनिटी के स्ट्रगल्स पर पीएचडी कंप्लीट
कर रही हैं और आगे जाकर एक प्रोफेसर बनना
चाहती हैं चलिए सीखते हैं एक हफ्ते का कौन
सा कांटेस्ट था जो आपने पसंद लाइसेंस डॉट
इन ऑन Instagram 600 ओल्ड सोंग्स
2017 ईयर ओल्ड मीडियम साइज ग्रीन डॉट इन
अपडेट्स वन थिंग विच राहुल गांधी वांट
फ्रॉम नरेंद्र मोदी जी वह शायद ही मेंटेन
फॉलो युधिष्ठिर f12 हिंदी पैड * स्लो
क्यों एप्प यूज कंडक्टर निकाल लिखित
अरे यार यह किसी मूवी देखिए गजब इंडियन
ड्रेस को और टापू मास्टर बी पिछड़ा वर्ग
मील हर टाइम बीइंग वेरीफाइड विद यू डोंट
इसमें बीच-बीच में
घुसे
मुद्दत से बाहर निकाला उसके बाद उन्होंने
लाइफ बट अगेन वेलकम टू ठुकरा के मेरा
प्यार मेरा इंतकाम
रहना
ही न
एजुकेशन
सब्सक्राइब करें चैनल को
सबस्क्राइब
की बैक पर भी क्वेश्चन ओं
हुआ है
को थ्रो मार दिया तुमने अ
में मत याद दिला पाई है
को टूट न्यूज़ अपडेट अलोन मतभेद 4 million
मिडल क्लास मैन ऐसे अच्छा मीटर फंड में
इनवेस्ट कर देता बार अप एंड रिटर्न्स टो
पे अा ग्य सोना खरीद लेता प्लास्टिक खरीद
लेता है िक एक ही प्रोबलम विद पहुंच
गठबंधन जनरेटर सिंपल तो है तो चाहिए अब
देखते हैं हमारी फैमिली मेंबर कहां कहां
से देखते हैं हमको अक्षर लंबा होंगे इस
लैटर एक वाचिंग यू फ्रॉम सिटी विच इस लुक
एट द सेंटर ऑफ इंडिया गेम 800 नागपुर है
ना वह तो तक सेंटर मुक्त और ऑरेंज सिटी ऑफ
इंडिया और संस्थान कुछ नहीं पड़ना चाहिए
डर नहीं लगता विदेश पटेल वाचिंग 1000
कंट्री आफ न्यूज बाकी श्री ब्वॉय
मीट्स विद भाई मुझे पहले लगा कानपुर फिर
मैंने पत्ती देगी हूं
कि Bigg Boss ने अंडर-14 ब्वायज वाचिंग
फ्रॉम दिस सिलिकॉन वैली आफ इंडिया बैंगलोर
यार अभी तो इतना न्यूज़ पर वेरिफिकेशन
आप्शन वोटिंग फ्रॉम द सिटी ऑफ व पुरियां
एंड सर्विस
थ्री इस पर मुझे लगता है कि मुझे ऑडियंस
पोल लेना पड़ेगा तो कृपया जनता-जनार्दन
हेल्प करें इससे आप हमें बता सकते हैं कि
आप दुनिया के किस हिस्से से शो देख रहे
हैं बस समय-समय पर एक फ्लाई रिफ़िल ऐड
कीजिए इंस्पेक्शन विस्तार था क्योंकि और
अपनी सिटी कम कोई हिना डेढ नाम बताना
फ्रेंड देना फिर हम सब मिलकर मार्क्स
करेंगे कि सीखेंगे निवासी ड्यूटी लगती हैं
हमें तो अपनों ने लूटा गैरों में कहां दम
था कैंसर भी उसने दिया जिसके दानी दानी
मिक्सर कदम तब वाह झाला
कि नर्मदा नदी खान यह मोदी जी इतनी बिजली
दे दो कि रात में हम हिंदू मुसलमान की
डिबेट तो देख सकें वो लोग यह देखिए मैं
तुम्हें बर्बाद कर दूंगी मैं बर्बाद होना
चाहता हूं second-degree इनको मीडिया
रिपोर्ट देखकर दंग रह बनना है
मैं क्यों से रुद्र ने कहा है आपके वॉचिंग
द करंट सिनेरियो इन इंडियन पॉलिटिक्स एंड
मीडिया रूल काशी लोग पहली गाय उसके माय
स्विच बोर्ड है बीन ए ग्रेट मैन अपको
मिक्ष थैंक्यू भैया इंफोर्मेटिव फेंगशुई
टिप्स को सबस्क्राइब कर तो दोस्तों और
लाइक तो करी पृथ्वी पर अवतार लेते हैं यह
सुरक्षा एयरप्लेन मोड ऑफ टुमारो गोदी
मीडिया इन थिस विल गिव द क्रेडिट मोदी जी
भाई अगेंस्ट पूज्य तो नोबेल पीस प्राइज तो
बाद में मिलेगा यह गरबा की जगह उधर डेज
इंच करेगी हीराबेन का यार है
हुआ है
ए नाम तो सोच समझ कर रखा तबियत टीचर टेल
मी 300 स्कूली स्टूडेंट्स फॉर लॉन्स बीइंग
रिन्यूड मीडिया वॉल्यूम ज्यादा रखिए दीवान
सिंह लिखा है जस्ट नीड थिस राइट नऊ गिविंग
ए लोट आफ क्लास 12 फिजिक्स केमिस्ट्री यार
इतना खतरनाक पुल तक कॉम्प्लिकेटेड
सब्जेक्ट है ना वो डैम पर से 252 जाएंगे
तो फिर क्यों s2 की कोई फीलिंग नहीं है तो
दबाइए आए आप उसका विचार का ब्रेकअप करवा
दिया अरे मेटल होकर मिसकम्युनिकेशन और
जैसा कि मैंने कहा था मीडिया सर्कस का
एपिसोड आपके घर जाकर देख सकते हैं सीधा
टेक मारो जाओ देखो और देख कर अच्छा लगा तो
लाइक टॉप खरीदकर मतलब एसएस अच्छे लोग हो
भले लोग हो गरीब की सहायता करते हो और
मेरा गांव अच्छा लगा हो तो मेंबर बनकर आप
एक चैनल का हिस्सा भी बन सकते हैं लिंक भी
डिस्क्रिप्शन में दे रखे हैं एपिसोड देखने
के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया अपना ख्याल
रखिए अगले हफ्ते मिलेंगे तब तक के लिए
टाटा बाय-बाय सब ठीक है लाइक सब्सक्राइब
एंड शेयर