- हज़ारों सालों से,
इंसानों ने पंछियों की
तरह उड़ने की कोशिश की है।
- हम ऐसा नहीं कर सकते।
- हम पहले नहीं कर सकते थे,
लेकिन अब हम कर सकते हैं।
- हम कर सकते हैं?
- इस क्लिप को देखो।
हे भगवान!
वह सचमुच उड़ रहा है।
मुझे बताओ, क्या अंतर है
यहाँ इस सज्जन और सुपरमैन के बीच?
- इस आदमी के पास शायद एक
मिलियन डॉलर का सूट है।
आयरन मैन के जैसा ज्यादा लग रहा है।
- मैं बस एक बात कहना चाहता हूं।
मैंने कभी सुपरमैन और इस आदमी को
एक साथ उड़ते हुए नहीं देखा।
- यह सच है।
ठीक है, यह एक छोटी स्पीडबोट है।
द सी ब्रीचर।
यह व्हेल जैसा दिखता है।
बाप रे!
- एक व्हेल नाव!
व्हेल नाव!
- यह बहुत प्यारी है!
- रुको, यह व्हेल बोट कब से बनने लग गई?
- मुझे अब उड़ने वाली चीज़ भी नहीं चाहिए।
मुझे बस यह प्यारी चीज चाहिए।
- नीचे कमेंट करें।
व्हेल बोट या उड़ने वाली चीज़?
- व्हेल बोट।
- क्या होगा यदि आप बस--
- वाह!
हाँ, पूरे दिन व्हेल बोट।
- ओह! व्हेल बोट ने अपना मालिक खो दिया।
- इसकी नाक मेरा इंतजार कर रही है।
ठीक है। बोस्टन डायनेमिक्स।
सभी ने उन्हें देखा है।
आइए देखें कि यह क्या कर सकता--
- ओह।
ओह, यह अच्छा है।
- यह हमसे ज्यादा फुर्तीला है।
- बाप रे बाप!
हमें सावधान रहने की जरूरत है।
बोस्टन डायनेमिक्स दुनिया
पर कब्जा कर सकते हैं।
तो अब हमें एक विमान दिख रहा है।
- इसकी अनुमति कैसे मिलती है?
- वे लोग अपने आप उड़ रहे हैं।
- उन जेट पैक के साथ।
- क्या?
- यह जीटीए 5 जैसा है।
- हे भगवान!
दोस्त, वे विमान के इतने करीब जा रहे हैं।
यार, शांत हो जाओ।
- यार। इससे पता चलता है कि
दुबई में, अगर आपके पास पर्याप्त पैसा है
तो आप कुछ भी कर सकते हैं जो आप चाहते हैं।
- मैंने पूरे दिन में इससे
अच्छी चीज नहीं देखी है।
- तुम्हें पता है अच्छा
क्या होता है? - क्या?
- स्लो-मो शॉट पानी से बाहर निकलते हुए।
ओह रुको, वह चल नहीं रहा है।
- वह उड़ रहा है।
बेवकूफ।
- क्या? मैं मूर्ख हूँ।
- मूर्ख!
- मैं बहुत मूर्ख हूँ।
इन चीजों का इस्तेमाल करना बहुत कठिन है।
क्या तुमने कभी किसी ऐसे
बंदे को इसे उड़ाते देखा है,
जिसे यह उड़ाना ना आता हो?
- मुझे ऐसा लगता है कि मैं बस डूब जाऊंगा।
- वह बस ऐसे डूब जाएंगे।
ओह, वह इस आदमी को छोड़ रहा है।
- अलविदा।
- यह बहुत अपमानजनक है।
बस शानदार उड़ते हुए लड़के
द्वारा गिरा दिए जाना।
- वह डुबकी लगा रहा है।
- यह असली नहीं हो सकती।
मैं नहीं मानता।
- उड़ने वाली बाइक!
- क्या यह साधारण बाइक
में बदल जाती है, प्लीज?
भगवान!
ओह, मुझे यह चाहिए।
यह निश्चित रूप से वह गाड़ी है जिसे आप
कुछ जेम्स बॉन्ड वीडियो गेम
के अंत में प्राप्त करते हैं।
- बिल्कुल नहीं! क्या यह वास्तव
में उड़ने वाली गाड़ी है?
नहीं।
- यह बहुत शानदार है।
- यह घूमने वाला पंखा
ज्यादातर आगे नहीं होता?
- प्रोपेलर?
- हाँ।
- हाँ, आमतौर पर। इस उड़ने
वाली गाड़ी के अलावा।
- बाप रे बाप!
- यह बहुत शानदार है।
- मैं एक बैंक लूट कर इसमें भाग जाऊंगा।
- वाहवाही जिसने भी इसे बनाया है।
पहले मैंने सोचा कि वह एक असली व्यक्ति है।
- यह एक प्लाज़्मा टॉर्च
स्टाइल लाइटसेबर है।
- उर्फ लाइटसेबर।
- हैक स्मिथ, कृपया मुझे
इसका उपयोग करने दो।
- मैं उसे मैसेज करके पूछना चाहता था
कि क्या हम उसका लाइटसैबर उधार ले सकते हैं।
मुझे लगता है कि भूल गया।
- तुम्हें ऐसी चीजें याद रखनी चाहिए।
यह देखो।
तुम यह भूल गए?
अगर हमारे पास यह तब होता
जब हम बाउंटी हंटर वाली
वीडियो कर रहे थे तो यह तुरंत खत्म हो जाता।
अगर मैं किसी तरह संपर्क
करता तो तुम क्या करते--
- हाँ। ओह हाँ जब मैं
तिजोरी में फंस गया था।
और तुम्हारे पास वह होता? ओह!
- हाँ।
- मेरा मतलब मैं बस गुप्त दरवाजे
से तेजी से बाहर निकल जाता।
- यह ड्रोन है।
यह पिज्जा डिलीवरी ड्रोन है।
बाप रे!
- तुम मुझे बता रहे हो
कि पिज्जा ड्रोन होता है?
- हाँ। मैं इसे अपने पड़ोस में चाहता हूं।
यह आपको आपका छोटा पिज्जा देता है
और यह इसे पिज़्ज़ा
वार्मर में गर्म रखता है।
- वाह!
- तुम्हें धक्का ही पड़ना चाहिए।
बेवकूफ रोबोट।
- एक कुत्ता!
क्या तुम चाहते हो कि रोबोट कब्जा कर ले?
- क्या तुम बेवकूफी करना बंद कर करोगे?
- जिमी? वह उठ रहा है।
यह एक ऐसा काम था जिसे
रोबोट कभी नहीं कर पाए।
वे इसे अभी कर सकते हैं।
वे उठ सकते हैं।
- ओह, तुमने मुझे नीचे धकेल दिया?
मैं अभी भाग जाऊंगा।
- मैं जा रहा हूं।
- यह किसी फिल्म का दुखद सीन लग रहा है।
- जिमी?
- हाँ, क्रिस।
- मुझे तुम्हारी गाड़ी मिल गई।
तुम्हें यह चाहिए।
- बाप रे बाप!
- इस गाड़ी को पाने के लिए अकेले
टायर ही बहुत बड़ा कारण थे।
- नियंत्रण...
- केकड़ा गाड़ी।
यो, वह सचमुच एक ड्रोन
पर सर्फिंग कर रहा है।
यह लाजवाब है।
मैंने कभी ऐसा करने के
बारे में नहीं सोचा था,
लेकिन अब मैं ऐसा करना चाहता हूं।
ओह और एक अस्वीकरण है।
मैं इसे दोहरा नहीं सकता।
वह नाच रहे है!
- रोबोट डांस पार्टी!
- हाँ!
यह मुझे आनंद देता है।
- मैं व्यक्तिगत रूप से
हमारे रोबोट अधिपति को
स्वीकार करता हूं और मैं उनकी
सेवा करने के लिए उत्सुक हूं।
कृपया मुझे बख्श दो।
- जब तक मुझे यूट्यूब वीडियो बनाने
का मौका मिलता है, मैं ठीक रहूंगा।
वह सामने बंदा तो बस यह सोच रहा होगा,
"हां, मेरे लिए नाचो रोबोट।"
- और वे कहते हैं, "आह! दर्द हो रहा है।"
मुझे कुत्ते वाला बहुत अच्छा लगा।
वह सच में--
- मुझे यह देख कर अच्छा लगा
कि वह पीछे चल रहा लड़के सोच रहा होगा कि
"हाँ। मैंने रोबोट डांस
पार्टी को हजारों बार देखा है।
"कुछ खास नहीं।"
- ऐसा लगता है जैसे यह
किसी फिल्म का हिस्सा हो।
सब खुशहाल है।
और फिर अचानक संगीत बंद हो जाता है।
उनकी बत्तियाँ लाल हो जाती हैं।
- हाँ। और वे बस दुनिया पर
कब्जा करना शुरू कर देते हैं।
- और यह उनका नेता होगा
क्योंकि वह सांप की तरह
है और वह बहुत चतुर है।
अरे नहीं!
- नहीं! रोबोट!
उनके पास कितने रोबोट हैं?
- यो, वह लेम्बोर्गिनी के साथ दौड़ रहा है।
- कौन तेज़ है लेम्बोर्गिनी या--
- उड़ता हुआ इंसान?
- ओह, वह उड़ता हुआ इंसान अभी गिर गया तो।
- मुझे नहीं लगता कि वह गिर सकता है।
मुझे लगता है कि वह उसके साथ बंधा हुआ है।
यह बहुत शानदार है।
- यह बहुत खतरनाक है।
- उसने केवल एक ही जीवन जिया।
"मैंने बस थोड़ा मज़ा किया।
आकाश में कभी-कभी उड़ते हुए"
"कमर तोड़ देने वाली ख़तरनाक गति से।"
- क्या यह एक विज्ञापन है?
- नहीं, यह एक वीडियो है।
रेजर ने एक मास्क बनाया।
इससे पता चलता है कि गेमर्स
हर जगह आरजीबी लगा सकते हैं
- कहीं भी। हाँ।
- सचमुच कहीं भी।
हालांकि वे मुझे पसंद आए।
मुझे यह चाहिेए।
यह कुछ ऐसा है जिसे किसी
व्यक्ति ने बनाया है।
यह उत्तम है।
- यह ट्रॉन: लिगेसी की उस चीज़
जैसा दिखता है। - हाँ, सही कहा।
- मुझे लगता है कि वह उतनी
तेजी से नहीं जा रहा है।
- नहीं, मैं यही कहने वाला था।
- मुझे लगता है कि मैं
इससे तेज चल सकता हूं।
- लेकिन सोचने वाली बात है।
मेरा मतलब है कि वह शायद
बहुत तेजी से नहीं जाना चाहता
क्योंकि यह खतरनाक लग रहा है।
- वह बस घूमने वाले पहिए पर है।
- जो उसने बनाया।
वह कितना शानदार है।
यो, क्या इस लड़के ने
फ़ुटबॉल मैच में बाधा डाली?
- यह सुनियोजित है या नहीं?
यह योजनाबद्ध है, हाँ।
- ओह रुको, वह गेंद पहुंचा रहा है।
- बिल्कुल नहीं।
- यह अच्छा है।
- यह बहुत अच्छा है।
यार, इस लड़के की शायद बहुत
सारी गर्लफ्रेंड होंगी।
यह शर्म की बात होगी अगर उसकी
केवल एक गर्लफ्रेंड हुई तो।
- ओह, जब तुम अपना पूरा
चेहरा दिखाना चाहते हो।
यह बहुत लाजवाब है।
- ड्रोन बाइक।
- दुबई पुलिस।
दुबई पुलिस ड्रोन के माध्यम
से उड़ान भरने वाली है?
- बाप रे बाप!
- तुम किसी बुढ़िया का पर्स
चुराने की कोशिश कर रहे हो।
- और फिर--
- ड्रोन फोर्स!
तुम मैकेरल के बारे में
सोच रहे हो या झींगा?
- मैं यू-ट्यूब के बारे में सोच रहा हूं।
- बस बड़ा यू।
- हां, सही कहा।
सोचो अगर यूट्यूब पर काम
करने वाले इस वीडियो को देखें
तो वह कहेंगे, " "।
- वे कहेंगे, "हम उन पर
मुकदमा करने वाले थे लेकिन।"
- यह यूट्यूब नहीं है।
यह यू-ट्यूब है।
- वाह! मिनी हेलीकाप्टर।
- अगर मैंने आज एक चीज
सीखी है तो वह यह है कि
कुछ भी उड़ सकता है।
एक कार, एक जेट पैक, एक बाइक, कुछ भी।
- आदमी भी।
- वह जमीन के ऊपर उड़ना
पसंद करता है या पानी के?
- पानी। 'क्योंकि अगर आप उसमें
गिरते हैं, तो चोट नहीं लगेगी
और फिर वह आराम से उतर पाएगा?
- नामुमकिन।
- वह रॉक पर उतरा।
- नहीं, वह रॉक नहीं थी।
वह एक चट्टान थी।
- ओह, द रॉक शायद किसी फिल्म
की शूटिंग में व्यस्त हैं
या और कहीं।
- बिल्कुल सही कहा।
यह रोबोट माइनक्राफ्ट पार्कोर में अच्छा है।
- यह अगला "ड्रीम" है।
- हाँ। यह ड्रीम है असली जिंदगी में।
मेरा मतलब है, ड्रीम ने कोई
फेस रिवील नहीं किया है।
हमें बस इतना पता है, यह ड्रीम हो सकता है।
- ड्रीम सच में एक रोबोट हो
सकता है हमें अभी नहीं पता।
हे भगवान!
नहीं, मुझे यह पसंद नहीं है।
माइक्रोसॉफ्ट आपके जीवन के हर
ताने-बाने के मालिक हो सकते हैं
- मुझे यह चाहिए।
- तुम्हें एक होलोग्राम चाहिए?
- क्यों नहीं।
- बस एक बार वे इसे वीडियो
गेम में लागू कर दें।
- 12 सेकंड बाद।
- ओह, यह रहा।
ठीक। हाँ, मैं मान गया।
यह बढ़ीया है। ठीक है अब यह बढ़िया है।
ठीक है। माफ करो, माइक्रोसॉफ्ट।
मेरे शरीर पर आपका पूरा अधिकार है।
- रुको।
- मरीन ने कहा, "हमें तेजी से
जाने वाले जेट की जरूरत है।
"शुरुआत से तेज़। हर समय तेज़।"
- वे कहते हैं, "हम इस विमान
को तेजी से ऊपर चढ़ने के लिए
क्या कर सकते हैं?"
- विस्फोट!
- विमान में सचमुच आग लगी हुई है।
- हां यह ठीक नहीं दिख रहा।
जैसे, ओह और अब यह ठीक है।
- यो, मुझे ये चीज़ें बहुत पसंद हैं।
क्या तुम जानते हो ये क्या हैं?
- नहीं। यह क्या है?
- तो यह एक कलाकार है
और यह इन उपकरणों का निर्माण
करता है जो समुद्र तट पर
अपने आप चलते हैं।
- वह खुद से चलते हैं।
- हवा के साथ।
- यह शानदार है।
यह एक जीव जैसा दिखता है।
- ये बहुत बढ़िया हैं,
लेकिन कभी-कभी हवा इन्हें गिरा देती है।
अंदाज़ा लगाओ आगे क्या है? एक और जेट पैक।
- लेकिन इसके हाथ पर होने के
बजाय के बजाय इसके पंख हैं।
- कितने प्रकार के जेट पैक होते हैं?
- 38.
- फाल्कन रॉकेट लैंडिंग।
हाँ।
- हाँ।
- लैंड करो।
लैंड करो। ऊर्ध्वाधर परिशुद्धता को देखो।
एलोन मस्क बहुत आदर्श हैं।
- हमें बताओ कि तुम को
कैसा महसूस कर रहे हो जिमी।
- वह एलोन मेमे है और चलो चलते हैं।
- तुम्हें पता है कि रॉकेट
लैंडिंग से ज्यादा बढ़िया क्या है?
- राफ्ट सर्फिंग?
- राफ्ट हैंग ग्लाइडर में उड़ना।
- देखा तुमने? मुझे
कैमरे की तरफ देखना होगा।
वह कह रहा होगा, "तुम मेरी
रिकॉर्डिंग कर रहे हो ना?"
- वह कह रहा होगा, "यह
अच्छा ही है मेरे हिसाब से।"
यह एक पहिये की तरह है
लेकिन दो पहियों के साथ।
हाँ। मुझे यह चाहिए।
- इस वीडियो से तुम्हें
बहुत सी चीजें चाहिए।
- अगर इनमें से कोई कंपनी
मुझे कोई भी चीज भेजना चाहती
है तो, मैं यह भी ले लूंगा।
- विशाल मोपेड के बारे में क्या ख्याल है?
- मुझें नहीं पता। यह थोड़ा बड़ा है।
रुको, वह एक मोपेड जेट स्की है।
हाँ!
हाँ हाँ! इसे मुझे दे दो।
मुझे परवाह नहीं है कि
यह कितना अजीब दिखता है।
मैं भी यही सोच रहा था,
मेरे मुंह से निकल गई।
मैं तो इसके बारे में बकवास करने वाला था।
तुम्हें हमें यह बताकर शुरुआत करनी चाहिए थी
कि यह एक मोपेड जेट स्की है।
- हाँ, इस शॉट की तरह।
इसके साथ शुरुआत करते।
आप इसे इस तरह बेचते हैं।
- वाह! यह इतना आसान है?
यह एक सहज संक्रमण है।
रोबोट मैन।
- क्या यह होंडा रोबोट है?
- होंडा ने एक रोबोट बनाया।
- रुको, यह सीजीआई है, है ना?
- अरे नहीं। असिमो असली है?
हाँ, असिमो का विकास लंबे समय से हो रहा है।
- ओह, मुझे लगा यह सीजीआई है।
- नहीं।
- आसिमो जैसे कि आसिम-नो।
- नहीं। ओह, वह उदास हो गया।
अरे, यह पढ़ाकू कौन है?
- यह वह आदमी है जिसे कोई पसंद नहीं करता।
- वह निश्चित रूप से हमसे
ज्यादा शानदार नहीं है।
- उसने व्लॉग्स को बर्बाद कर दिया।
हाँ। जो भी हो, मैं केसी
को फोन करने वाला हूँ।
मुझे वह बंदा पसंद है।
- हाँ वही।
- मुझे याद है जब केसी
ऐसे वीडियो बनाया करते थे।
मुझे नहीं लगता कि वह अब उन्हें करता--
बाप रे!
केसी, तुम सचमुच लाजवाब हो।
- यह एकदम आयरनमैन जैसा।
यह गुफा वाले आयरनमैन की तरह भी है।
ओह, यह बहुत अच्छा होने वाला है।
फिल्मों की कल्पना करो जब
यह चीजें साधारण हो जाए।
- हाँ, उन्हें सीजीआई या कुछ
करने की भी ज़रूरत नहीं होगी।
तुम्हें पता है दोस्तों?
मैं चाहता हूँ कि आप अभी उस
सब्सक्राइब बटन को दबाएं!
हम 10 मिलियन सब्सक्राइबर के बहुत करीब है
और अगर हम 10 मिलियन
सब्सक्राइबर पूरे करते हैं,
तो मुझे बहुत खुशी होगी।
- मुझे भी खुशी होगी।
- क्या इससे तुम्हें खुशी हो रही है? - हाँ।
अधिक रियेक्टस वीडियो
के लिए सब्सक्राइब करें।