नमस्कार दोस्तों 26 अप्रैल 1986 रात के
1:2 सोवियत यूनियन में चर्नर न्यूक्लियर
पावर प्लांट के अंदर रिएक्टर नंबर फोर आउट
ऑफ कंट्रोल चले जाता है रिएक्टर के ऊपर जो
लिड लगी हुई है वो हिलने लग जाती है पूरी
बिल्डिंग्स में इसके शॉक वेव्स देखने को
मिलते हैं वहां मौजूद वर्कर्स को रिलाइज
होता है कि जो न्यूक्लियर रिएक्शन होने लग
रहा है रिएक्टर के अंदर यह कंप्लीट
कंट्रोल के बाहर जा चुका है हमें इस
रिएक्टर को बंद करना पड़ेगा इसी रीजन से
इनमें से एक वर्कर जल्दी से जाकर इमरजेंसी
शट उनका बटन दबाते हैं इस बटन को दबाने से
कंट्रोल रोड्स रिएक्टर के अंदर घुस जाएंगी
और रिएक्शन को होने से रोकें लेकिन ऐसा
होता नहीं बटन दबाने के बाद कंट्रोल रॉड्स
रिएक्टर के अंदर घुस तो जाती हैं लेकिन
उनके अंदर घुसते ही तुरंत एक धमाका हो
जाता है एक बड़ा एक्सप्लोजन इस धमाके से
पूरा रिएक्टर आग की लपटों में घिर जाता है
जो हानिकारक रेडियोएक्टिव मटेरियल मौजूद
है वो आग की मदद से हवा में जाता है और
इतनी मात्रा में हानिकारक न्यूक्लियर
रेडिएशन रिलीज होती है इस डिजास्टर से कि
ये 400 हिरोशिमा एटॉमिक बॉम्ब के बराबर
होती है इस डिजास्टर को दुनिया का वर्स्ट
न्यूक्लियर डिजास्टर माना जाता है आज के
दिन तक जो रेडिएशन हवा के जरिए फैलती है
उससे ना सिर्फ यूक्रेन पर बल्कि स्पेन से
लेकर स्वीडन तक पूरे यूरोप पर उसका असर
दिखता है यूनाइटेड किंगडम में
रेडियोएक्टिव बारिश देखने को मिलती है जो
रेडियोएक्टिव डस्ट पहाड़ियों में घास पर
गिरता है उसे गाय खाती है और गाय के दूध
में रेडिएशन की मात्रा ज्यादा देखने को
मिलती है जिसकी वजह से हजारों बच्चों को ड
कैंसर हो जाता है आइए समझते हैं आज के इस
वीडियो में दोस्तों आखिर यह चनो बिल
डिजास्टर हुआ क्यों क्या कारण थे इसके
पीछे और क्या इसका असर देखने को मिला
दुनिया
पर
् सेकंड वर्ल्ड वर के बाद दोस्तो सोवित
यूनियन ने बहुत पैसा इन्वेस्ट किया
न्यूक्लियर पावर में ढेर सारे न्यूक्लियर
पावर प्लांट्स बनाए और इनमें से एक था
चेर्नोबिल न्यूक्लियर पावर प्लांट इसका
ऑफिशियल नाम था
लेडिमेटिक
शहर में नहीं बना था चर्नर एक छोटा सा शहर
था करीब 16 किमी दूर इस न्यूक्लियर पावर
प्लांट से लेकिन ये चर्नर प्लांट दोस्तों
सोवियत यूनियन के वन ऑफ द मोस्ट एडवांस्ड
न्यूक्लियर पावर प्लांट्स में से था इसमें
चार न्यूक्लियर रिएक्टर्स थे आज आ बीएम के
1000 डिजाइन के आरबीएम के 1000 एक टाइप ऑफ
न्यूक्लियर रिएक्टर होता है पहले दो
रिएक्टर्स का ऑपरेशन शुरू हुआ था 1977 में
तीसरे का 1981 में और चौथे का 1983 में
पावर प्लांट्स का पर्पस होता है बिजली
जनरेट करना इस केस में हर रिएक्टर 1000
मेगावाट इलेक्ट्रिसिटी प्रोड्यूस कर सकता
था चारों रिएक्टर साथ में मिलकर पूरे
यूक्रेन देश की 10 पर इलेक्ट्रिसिटी
सप्लाई प्रोवाइड कर सकते थे तो आप इमेजिन
कर सकते हो कितने पावरफुल थे ये रिएक्टर्स
अब इस चर्नर डिजास्टर पर आए तो ये
डिजास्टर रिएक्ट नंबर फोर में हुआ था जब
एक रूटीन सेफ्टी टेस्ट चलने लग रहा था
एगजैक्टली क्या हुआ था इस दिन यह समझने के
लिए हमें पहले जानना पड़ेगा कि एक
न्यूक्लियर रिएक्टर काम कैसे करता है अब
बिजली जनरेट करने के ज्यादातर तरीकों में
सिंपल से सिंपल शब्दों में कहूं तो आपको
एक पहिया घुमाना पड़ता है मूवमेंट चाहिए
होती है काइनेटिक एनर्जी की जरूरत होती है
हाइड्रोइलेक्ट्रिसिटी में जब पानी ऊपर से
नीचे गिरता है वो पहिए को घुमा देता है
वहां से एनर्जी आती है विंड एनर्जी में
हवा उस टरबाइन को घुमा है जिससे वो घूमने
लग जाता है वहां से एनर्जी आती है थर्मल
पा प्लांट्स में जहां पर कोयले से
इलेक्ट्रिसिटी बनती है वहां पर स्टीम
रिलीज होती है कोयले को जलाने से और वो
स्टीम बाद में जाकर पहिए को घुमाते है
काइनेटिक एनर्जी वहां से बनती है तो
न्यूक्लियर एनर्जी के केस में भी पहिया
घुमाने का काम एक्चुअली में स्टीम करती है
लेकिन स्टीम बनाने के लिए हमें पानी को
हीट अप करना पड़ता है थर्मल एनर्जी के केस
में कोयला हीट अप कर देता है पानी को
न्यूक्लियर एनर्जी के केस में जो
न्यूक्लियर रिएक्शन होने लग रहा है वो
पानी को हीट अप करता है अब एक स्कूल की
किताब से इस डायग्राम को देखिए ज्यादा
डिटेल में समझने की जरूरत नहीं है लेकिन
आप देख सकते हैं एक टरबाइन है जो घूमता है
स्टीम की वजह से और वो स्टीम जनरेट होती
है क्योंकि न्यूक्लियर रिएक्शन की वजह से
पानी हीट अप हो जाता है अब ये जो पानी है
ये कूलेंट का भी काम करता है रिएक्टर के
आसपास ओवर हीटिंग रोकने के लिए यह पानी की
सप्लाई कांस्टेंट होनी जरूरी है चर्नर
प्लांट में पानी एक्चुअली में लिया जाता
था पास के एक मैन मेड वाटर रिजर्वॉयर से
एक नदी भी गुजरती थी साइड से और
इंपॉर्टेंट चीज ये है कि पानी की सप्लाई
हमेशा कंसिस्टेंटली होनी चाहिए यहां पर और
इसके लिए वाटर पंप्स जो पानी को पाइप्स
में पुश करने लग रहे हैं वो हमेशा चलते
रहने चाहिए लेकिन तब क्या हो जब एक पावर
कट हो गया बिजली चली गई तो ये इंश्योर
करने के लिए ये वाटर पंप्स हमेशा चलते रहे
र्नोल्ड में कुछ बैकअप डीजल जनरेटर थे जो
हमेशा उन पंप्स को इलेक्ट्रिसिटी प्रोवाइड
करते रह सके लेकिन इन जनरेटर को चालू करने
में एक से दो मिनट का समय लगता था उन एक
से दो मिनट के लिए भी कोई और पावर सोर्स
चाहिए था ताकि ये चलते रह सके वाटर पंप और
चनो बिल रिएक्टर को बनाने वालों ने कहा था
कि ये जो एक्स्ट्रा एक दो मिनट के लिए
बिजली चाहिए होगी हमें ये एक्चुअली में
न्यूक्लियर रिएक्टर से ही आ सकती है ये जो
टर्बाइंस होंगे ये घूमते रह रहे होंगे कुछ
स्टीम की वजह से रिएक्टर शटडाउन होने के
बाद भी कुछ तो स्टीम होगी कुछ एक दो मिनट
तक एक्स्ट्रा रहेगी वो काफी होगी इन पंप्स
को पावर करने के लिए तो उस 26 अप्रैल की
रात को दोस्तों इसी चीज को लेकर टेस्टिंग
होने लग रही थी अगर बिजली चली जाती है
क्या वो टर्बाइंस के घूमने से इतनी
इलेक्ट्रिसिटी जनरेट होएगी कि ये वाटर
पंप्स को पावर दी जा सके ये टेस्ट पहले भी
किया गया था दोस्तों लेकिन रिएक्टर नंबर
फोर पर ये टेस्ट कभी भी सक्सेसफुल नहीं
हुआ था वर्कर्स की उम्मीद थी कि आज रात तो
कम से कम ये टेस्ट सक्सेसफुल हो जाए इसे
एक दिन पहले 25 अप्रैल की रात को इन्होंने
टेस्ट करने की कोशिश करी थी लेकिन हो नहीं
पाया था एक दिन डिले हो गया टेस्ट जो काम
करने वाले वर्कर्स थे इस प्लांट में
उन्हें ढंग से नींद भी पूरी नहीं मिली थी
कि 25 अप्रैल रात के 11:1 पर ये टेस्ट की
प्रिपरेशन फिर से चालू करते हैं अब आगे की
कहानी समझने के लिए हमें थोड़ा रिएक्टर की
साइंस को समझना पड़ेगा कि न्यूक्लियर
रिएक्टर के अंदर जो न्यूक्लियर रिएक्शन
होने लग रहा है वो कैसे होता है
न्यूक्लियर रिएक्टर का जो कोर है जो मेन
पार्ट है वो मेनली तीन चीजों से बनता है
फ्यूल रॉड्स कंट्रोल रॉड्स और मॉडरेट टर
फ्यूल रॉड्स बेसिकली न्यूक्लियर फ्यूल है
जिसकी वजह से न्यूक्लियर रिएक्शन हो पा
रहा है इस केस में यूरेनियम डाइऑक्साइड
एनरिच विद यूरेनियम 235 आइसोटोप हम सब
जानते हैं कि एटम इलेक्ट्रॉन प्रोटॉन और
न्यूट्रॉन से बनता है और हर एलिमेंट में
नंबर ऑफ इलेक्ट्रॉन प्रोटॉन न्यूट्रॉनस
अलग-अलग होते हैं अब कई एलिमेंट्स के
आइसोटोप भी होते हैं आइसोटोप बेसिकली एक
तरीके की वेरिएशन है एलिमेंट्स में जैसे
यूरेनियम एक एलिमेंट हो गया तो इसके तीन
आइसोटोप होते हैं यूरेनियम 238 यूरेनियम
235 और यूरेनियम 234 अलग-अलग आइसो टोप्स
में प्रोटॉन सेम होते हैं लेकिन नंबर ऑफ
न्यूट्रॉनस अलग-अलग होते हैं और कुछ बहुत
रेयर ऐसे आइसोटोप होते हैं कुछ एलिमेंट्स
के दोस्तों जो न्यूक्लियर फिजन रिएक्शन
अंडरगो कर सकते हैं यूरेनियम 235 एक ऐसा
आइसोटोप है यूरेनियम का जिसमें न्यूक्लियर
फिजन रिएक्शन हो सकता है और जिससे
न्यूक्लियर एनर्जी जनरेट हो सकती है ये
यूरेनियम वाला आइसोटोप अपने आप में
अनस्टेबल है जिसकी वजह से ये टूटते रहता
है और रेडिएशन रिलीज होती रहती है ये रखे
रखे ही डिसइंटीग्रेट होते रहता है लेकिन
कोई न्यूट्रॉन इससे आकर टकराए तो भी ये
टूट सकता है इन दोनों केसेस में इसे एक
न्यूक्लियर फिजन रिएक्शन कहते हैं इस
प्रोसेस में इस एलिमेंट का एक एटम दो में
स्प्लिट होता है और साथ में दो-तीन
न्यूट्रॉनस एक्स्ट्रा बनते हैं इसके
साथ-साथ काइनेटिक एनर्जी भी रिलीज होती है
जो थर्मल एनर्जी में बन जाती है जो एनर्जी
बाद में जाकर उस पहिए को घुमाते है लेकिन
जो एक्स्ट्रा न्यूट्रॉनस रिलीज होते हैं
वो जाकर और एटम से टकराते हैं जो और टूटते
रहते हैं फिर और देखते ही देखते एक चेन
रिएक्शन होने लग जाता है जैसे हम
न्यूक्लियर चेन रिएक्शन कहते हैं इस
रिएक्शन को स्लो डाउन करने के लिए कंट्रोल
रॉड्स का इस्तेमाल किया जाता है इस केस
में कंट्रोल रॉड्स बनी है बोरनन कार्बाइड
की बोरनन एक्चुअली में एक ऐसा एलिमेंट है
जो न्यूट्रॉनस को बड़े अच्छे तरीके से
एब्जॉर्ब करता है न्यूक्लियर फिजन रिएक्शन
में जो एक्स्ट्रा न्यूट्रॉनस बनने लग रहे
हैं अगर वो बोरनन में जाकर एब्जॉर्ब हो
जाएंगे तो वो बाकी एटम से जाकर टकराएंगे
नहीं और न्यूक्लियर फिजन रिएक्शन की जो
स्पीड है वो स्लो हो जाएगी तो एक
न्यूक्लियर रिएक्टर के कोर में जहां-जहां
पर फ्यूल रॉड्स को इंसर्ट किया जाता है
उनके साइड में कंट्रोल रॉड्स को भी इंसर्ट
किया जाता है पूरे न्यूक्लियर रिएक्शन को
कंट्रोल करने के लिए जितना ज्यादा अंदर
घुसाओ आप इन कंट्रोल रॉड्स को उतना ही
ज्यादा स्लो डाउन हो जाएगा रिएक्शन इसके
अलावा जो तीसरी चीज मैंने आपको बताई थी
मॉडरेटर इस केस में ग्रेफाइट के ब्लॉक्स
है मॉडरेटर ये एक्चुअली में रिएक्शन को
स्पीड अप करने का काम करते हैं ग्रेफाइट
एक्चुअली में जो न्यूट्रॉनस की एनर्जी है
उसे स्लो डाउन कर देता है जिससे चांस बढ़
जाता है कि न्यूट्रॉन जाके और यूरेनियम
एटम से टकराएंगे और रिएक्शन स्पीड अप हो
जाता है आज के दिन ज्यादातर न्यूक्लियर
प्लांट्स में पानी को इस्तेमाल किया जाता
है एज मॉडरेटर लेकिन आरबीएम के रिएक्टर जो
चनो बिल में इस्तेमाल किया जा रहा था
उसमें ग्रेफाइट को इस्तेमाल किया जाता है
एज मॉडरेट तो इस पूरी साइंस को अगर सराइज
करें आप इमेजिन करो एक गाड़ी रास्ते पर चल
के जा रही है अब गाड़ी में गैस का पेडल
दबाओगे तो गाड़ी स्पीड से आगे भागेगी
ब्रेक दबाओगे तो गाड़ी धीरे हो जाएगी रुक
जाएगी हमारे न्यूक्लियर रिएक्टर के केस
में जो गाड़ी रास्ते पर चलकर जा रही है वो
है यूरेनियम की फ्यूल रॉड्स जहां पर
रिएक्शन होने लग रहा है मॉडरेटर यहां पर
गैस पेडल का काम करता है उसे दबाओगे तो
रिएक्शन स्पीड अप हो जाएगा और कंट्रोल
रॉड्स यहां पर ब्रेक का काम करती हैं
ब्रेक को दबाओगे तो तो रिएक्शन स्लो हो
जाएगा चर्नर डिजास्टर का जो आफ्टर इफेक्ट
देखने को मिला वो हिरोशिमा और नागासाकी पर
गिराए गए बम से भी कहीं ज्यादा हानि काक
आज के दिन आप इसका जीता जागता एग्जांपल
देख सकते हैं कि चर्नर जोन है वहां पर लोग
नहीं जा सकते रिस्ट्रिक्टेड एरिया है वो
लेकिन हिरोशिमा और नागासाकी दो ऐसे शहर
हैं जहां पर कितने लोग रहने लग रहे हैं उन
एरियाज में कोई रिस्ट्रिक्शन नहीं लगाई गई
है तो 26 अप्रैल की उस रात को वर्कर्स
टेस्टिंग करने लग रहे थे वर्कर्स को काम
दिया गया था कि ये 1600 मेगा वाटस
इलेक्ट्रिसिटी प्रोड्यूस हो रही है इस
न्यूक्लियर पावर प्लांट से इस पावर को
नीचे कर कर 700 मेगावाटस तक लाया जाए
लेकिन जैसे ही वर्कर्स ने कंट्रोल रॉड्स
को इंसर्ट किया ये पावर और कम हो गई वो
जितना एक्सपेक्ट कर रहे थे पावर कम होगी
उससे भी ज्यादा कम हो गई 30 मेगावाट तक
चली गई वहां काम करने वाले वर्कर्स को समझ
में नहीं आया कि ऐसा हो क्यों रहा है इसके
पीछे रीजन था दोस्तों कि इस न्यूक्लियर
फिजन रिएक्शन में एक बाय प्रोडक्ट बनता था
जनन 1035 जनन 135 भी बोन की तरह बड़े
अच्छे तरीके से एब्जॉर्ब कर लेता था
न्यूट्रॉनस को क्योंकि ये साइड प्रोडक्ट
बनने लग रहा था इस रिएक्शन में तो ये
ज्यादा न्यूट्रॉनस को एब्जॉर्ब किया जा
रहा था और वो ब्रेक थोड़ा ज्यादा दब रहा
था इसलिए इलेक्ट्रिसिटी लोअर देन
एक्सपेक्टेड प्रोड्यूस हो रही थी आमतौर पर
जब ये नोन प्रोड्यूस होता है एक
न्यूक्लियर रिएक्शन में तो ये अपने आप ही
जल जाता है या डीके कर जाता है कुछ घंटों
बाद लेकिन इस केस में ये न्यूक्लियर कोर
में
एक्युमटिका रिएक्शन और स्लो होता गया ये
देखकर कि बहुत कम बिजली प्रोड्यूस होने लग
रही है एक्चुअली में उस वक्त के जो शिफ्ट
सुपरवाइजर थे एंटोली उन्होंने ऑर्डर किया
वर्कर्स को कि थोड़ी कंट्रोल रॉड्स बाहर
निकालो कंट्रोल रॉड्स बाहर निकालेंगे तो
रिएक्शन थोड़ा स्पीड अप हो पाएगा 26
अप्रैल रात के 1:00 बजे इसी की वजह से जो
पावर थी वो 200 मेगावाट तक पहुंच गई लेकिन
फिर भी ये अपना टेस्ट नहीं कर सकते थे
क्योंकि इनका मकसद था उस पावर को 700
मेगावाट तक ले जाना रिएक्शन को और स्पीड
अप करने की जरूरत थी एंटली ने फिर
इंस्ट्रक्शंस दीी कि भाई और स्पीड अप करो
और स्पीड अप करने की जरूरत है यहां पर और
कंट्रोल रॉड्स को बाहर निकालो हुआ क्या कि
211 कंट्रोल रॉड्स होती हैं रिएक्टर में
उनमें से सारी बाहर निकल चुकी थी एक्सेप्ट
एट ऑफ देम सिर्फ आठ कंट्रोल रॉड्स अंदर
घुसी हुई थी ये एक्चुअली में सेफ्टी
प्रोटोकॉल्स का वायलेशन था क्योंकि रूल
बुक में लिखा गया था किसी भी हालत में 15
से कम कंट्रोल रॉड्स नहीं होनी चाहिए
रिएक्टर में लेकिन यहां पर सिर्फ आठ
कंट्रोल रॉड्स इन्होंने रिएक्टर में छोड़ी
इसी रीजन से पावर फिर तेजी से बढ़ने लगी
1:1 एक्चुअली में इतनी तेजी से कंट्रोल
रोड्स बाहर निकाली गई कि रिएक्शन सडन बहुत
स्पीड अप हो गया पावर आउटपुट बड़ी तेजी से
बढ़ गया और जो थोड़ा बहुत पानी मौजूद था
कोर के अंदर वो अचानक से स्टीम में बदल
गया इसका मतलब ये भी हुआ कि पानी की
मात्रा कम होती गई रिएक्टर कोर में और
पानी यहां पर कूलेंट का काम करने लग रहा
था ये एक पॉजिटिव फीडबैक लूप क्रिएट हो
गया यहां पर जैसे-जैसे पानी स्टीम में
बदलता जा रहा था पानी कूलेंट की तरह एक्ट
नहीं कर पा रहा था जिसकी वजह से रिएक्शन
और स्पीड अप होता जा रहा था वैसे फन फैक्ट
यहां पर एगजैक्टली इसी पॉजिटिव फीडबैक लूप
को अवॉइड करने के लिए आज के दिन के जो
न्यूक्लियर रिएक्टर्स हैं वो पानी को एज अ
कूलेंट और एज अ मॉडरेटर दोनों इस्तेमाल
करते हैं तो अगर पानी की मात्रा कम होने
लगेगी तो मॉडरेटर की मात्रा भी कम हो
जाएगी तो अपने आप ही एक्सलरेटर से आपका
पैर उठ जाएगा एक नेगेटिव फीडबैक लूप बन
जाएगा लेकिन इस आरबीएम के रिएक्टर में
मॉडरेटर का काम ग्रेफाइट कर रहा था और
पानी अचानक से देखते ही देखते भाप बनता जा
रहा था अभी तक जो नोन मौजूद था इस रिएक्टर
के अंदर जो रिएक्शन को स्लो डाउन कर रहा
था वो इस रिएक्शन के स्पीड अप होने की वजह
से जल गया तो अब नोन भी नहीं बचा
न्यूट्रॉनस को एब्जॉर्ब करने के लिए ये वो
पॉइंट था जहां पर एक्सट्रीम पावर सर्ज हो
गया न्यूक्लियर रिएक्शन की स्पीड बहुत
तेजी से बढ़ गई स्टीम भी यहां पर बहुत
ज्यादा बन रही थी और जो लिड थी इस पूरे
कंटेनमेंट स्ट्रक्चर की वो हिलने लग गई
पूरे बिल्डिंग में शॉक वेव्स देखने को
मिले वर्कर्स ने रिलाइज किया कि अब एकदम
से स्टॉप दबाने की जरूरत है इमरजेंसी
स्टॉप का बटन दबाया 1:2 पर इस बटन को
दबाने का मतलब था कि कंट्रोल रॉड्स वापस
घुसाई जाएंगी रिएक्टर के अंदर रिएक्शन को
स्लो डाउन करने के लिए ऊपर ऊपर से देखकर
आपको लगेगा कि बड़ी ही लॉजिकल स्टेप है
क्योंकि हमारी गाड़ी बहुत तेज चलने लगे ल
रही है ब्रेक दबाने की जरूरत है उसे स्लो
डाउन करने के लिए लेकिन इस रिएक्टर में एक
डिजाइन
फ्लतपाक रॉड एक्चुअली में दो हिस्सों से
बनती है मेन हिस्सा कंट्रोल रॉड का बोरनन
से बना है जो एक्चुअली में रिएक्शन को
स्लो डाउन करता है न्यूट्रॉनस को अब्जॉर्ब
करके लेकिन जो टिप है इस कंट्रोल रॉड की
वो ग्रेफाइट से बनी है और ग्रेफाइट यहां
पर मॉडरेटर का काम करता है रिएक्शन को
स्पीड अप करता है तो हुआ क्या जैसे ही वो
बटन दबाया गया सारी कंट्रोल रॉड्स अंदर
घुसाई गई रिएक्टर के सारी कंट्रोल रॉड्स
की टिप पर ग्रेफाइट मौजूद था एकदम से
धमाका हो गया ग्रेफाइट ने उस ऑलरेडी तेज
चल रहे रिएक्शन को और भी एक्सट्रीम तरीके
से स्पीड अप कर दिया रिएक्टर की पावर
जनरेशन 33000 मेगावाट तक पहुंच गई ये पहला
धमाका छह से सात सेकंड बाद हुआ था
इमरजेंसी बटन दबाने के इस धमाके की वजह से
एक्चुअली में रिएक्टर का कोर मेल्ट करने
लग गया दो से 3 सेकंड बाद एक और इससे भी
ज्यादा पावरफुल धमाका हुआ जो इस पूरे
स्ट्रक्चर के ऊपर 1000 टन की लिड लगा रखी
थी थी वो भी हवा में उड़ गई रेडियोएक्टिव
मटेरियल एटमॉस्फेयर में फैलने लगा दूसरे
धमाके के पीछे रीजन बताया जाता है कि जो
ग्रेफाइट मौजूद था वो भी आग से जलने लग
गया उसकी भी कंबशन हो गई दो लोग तो
इंस्टेंट मारेगा इस धमाके की वजह से लेकिन
100 से ज्यादा रेडियोएक्टिव एलिमेंट्स और
कम से कम 5 पर यूरेनियम फ्यूल जो था 192
टंस यूरेनियम फ्यूल था वहां पर रिएक्टर वो
एटमॉस्फेयर में गया 1:2 पर फायर अलार्म
बजना शुरू होता है और फायर फाइटर्स आते
हैं यहां पर शुरुआत में फायर फाइटर्स को
कोई आईडिया नहीं था कि एक्चुअली में होने
क्या लग रहा है यहां पर वो जब इस जगह पर
पहुंचते हैं तो उन्हें लगता है नॉर्मल आग
लगी होगी पानी से आग बुझाना शुरू करते हैं
लेकिन यह जो आग लगी थी ये ग्रेफाइट की आग
लगी थी ये इतनी आसानी से बुझने वाली आग
नहीं थी इस आग को बुझाने में 10 दिन से
ज्यादा का समय लगा हेलीकॉप्टर्स को बुलाया
गया कि वो आसमान से आकर हजारों टन क्ले
सैंड बोरनन और लेड जैसे एलिमेंट्स को टपका
है इसमें ये वो एलिमेंट्स हैं जो रेडिएशन
के स्प्रेड को कम कर सकते हैं लेकिन यह
काम बहुत मुश्किल था करना क्योंकि
हेलीकॉप्टर को उस पर यह सारा सामान गिराने
के लिए उस आग पर उस आग के ऊपर आना पड़ता
जो कि बहुत ही डेंजरस था एक हेलीकॉप्टर तो
इसकी वजह से क्रैश भी कर गया ऑन साइट और
चार लोग मारे गए जो फायर फाइटर्स आग
बुझाने पहुंचे थे जब वो वापस गए अपने घर
तो उन्हें फिटीग होने लगा उल्टी आने लगी
ये सारे रेडिएशन सिकनेस के सिम्टम्स थे जब
आपको एक्सपोजर होता है एक्सट्रीम हाई डोज
ऑफ रेडिएशन का तो ये सारे सिमटम्स दिखने
लगते हैं और इसका मतलब यह है कि आपकी कुछ
ही महीने में मौत हो जाएगी रेडिएशन के
बारे में चीज कुछ ऐसी है कि जितना ज्यादा
आपको एक्सपोजर होता है रेडिएशन का उतना ही
ज्यादा ये आपके लिए जानलेवा होता है करीब
28 फायर फाइटर्स इनमें से एक्चुअली में
कुछ महीनों बाद ही मारे गए थे वो लोग
जिनको थोड़ा सा और कम रेडिएशन का एक्सपोजर
हुआ वो एक दो साल बाद मारे गए जिनको थोड़ा
और कम एक्सपोजर हुआ रेडिएशन का उनमें
कैंसर जैसे डिजीज डेवलप हुए 10 साल बाद
जाकर वापस रिएक्टर पर आए 10 दिन बाद आग तो
बुझ गई थी लेकिन बहुत ज्यादा मात्रा में
हीट प्रोड्यूस हो रही थी इस रिएक्टर से आग
बुझने के बाद भी जिसे कंट्रोल नहीं किया
जा पा रहा था इस हीट की वजह से जो रिएक्टर
का बेस था उसमें क्रैक आने लग चुके थे और
ये एक बहुत ही बड़ी प्रॉब्लमैटिक चीज थी
क्योंकि रिएक्टर के नीचे एक पानी की टंकी
थी जो रेडियोएक्टिव वाटर से भरी हुई थी
अगर वो रिएक्टर जहां पर बहुत ज्यादा हीट
जनरेट हो रही थी पानी से जाकर टच कर जाता
तो ये पानी अचानक से स्टीम में बदल जाता
और जब टेंपरेचर इतने ज्यादा हाई होते हैं
जब पानी बहुत इंटेंटली स्टीम में बदलता है
इसकी वजह से ही एक्सप्लोजन होता है
क्योंकि आपको याद हो अगर आपने केमिस्ट्री
में पड़ा हु जो लिक्विड्स होते हैं वो गैस
के कंपैरिजन में कम स्पेस ऑक्यूपाइड मस
होते हैं वो और स्प्रेड आउट होते हैं
उन्हें ज्यादा स्पेस चाहिए होती है जब
पानी अचानक से भाप में बदलता है वो स्पेस
कहां है भाप एजिस्ट करने के लिए नहीं है
इसलिए बड़ा धमाका होता है तो उन्हें डर था
कि एक तीसरा धमाका यहां पर हो जाएगा जो
उससे भी ज्यादा बड़ा होगा जो अभी तक दो
धमाके हुए हैं और इस धमाके का मतलब होगा
कि और भी ज्यादा रेडियो एक्टिव मटेरियल
स्प्रेड होने लग जाए इस चीज को यहां पर
होने से रोकने का एक ही तरीका था कि कोई
वहां पर उस पानी पानी की टंकी में जाकर
डुबकी लगाए और पानी को ड्रेन कर दे पानी
सारा बाहर निकाल दे रिएक्टर से दूर और यह
काम करने के लिए किसी को सही में एक हीरो
होना पड़ता क्योंकि वो पानी रेडियोएक्टिव
था जो भी उस पानी में डुबकी लगाएगा उन्हें
पूरी जिंदगी के लिए जान का खतरा रहेगा यह
हो सकता है कि उनकी मौत कुछ सालों बाद ही
हो जाए यह भी हो सकता है कि कुछ महीने बाद
ही वो मर जाए लिटरली उन्हें अपनी जान
रिस्क पर डालनी थी यह काम करने के लिए और
हमारे ये हीरो निकले तीन लोग एलेक्सा आई
अनिको वेल राय बेजपालोव और बोरिस बानोस 4
मई 1986 को सिंपल डाइविंग इक्विपमेंट
पहनकर इन्होंने वाटर टैंक के अंदर डाइव
करी अंधेरे में सिर्फ एक लैंप की मदद से
इन्होंने स्विमिंग करी और वो वॉल्व लोकेट
किए जिन्हें खोला जा सके और पानी को ड्रेन
किया जा सके ये तीन लोग हमारी कहानी के
इतने बड़े हीरो हैं कि आप यकीन भी नहीं कर
सकते क्योंकि कहा जाता है कि अगर यह तीसरा
एक्सप्लोजन हो जाता यह इतना खतरनाक होता
कि मिलियंस ऑफ लोग मारे जाते और अगले 5
लाख सालों के लिए ऑलमोस्ट पूरा यूरोपियन
कॉन्टिनेंट अनइनहैबिटेबल बन जाता अच्छी
खबर यह है कि ये तीनों ड्राइवर्स एक्चुअली
में सरवाइव कर गए हालांकि बोरिस की मौत
2005 में हुई हार्ट अटैक की वजह से लेकिन
एलिसाई और वाल राय दोनों आज के दिन तक
जिंदा हैं एक बार ये रिस्क खत्म हुआ तो
अगला स्टेप था एक्चुअली में जो रेडियो
एक्टिव वेस्ट वहां पर मौजूद था उसे क्लीन
अप करना शुरुआत में सोवियत के ऑफिसर्स ने
रिमोट कंट्रोल रोबोट्स का इस्तेमाल किया
ये करने के लिए लेकिन ये रोबोट्स एक्चुअली
में रेडियो एक्टिविटी के पास जाकर ब्रेक
डाउन होने लग गए यहां पर फिर हजारों लोगों
को भेजना पड़ा कि वो क्लीन अप करें इन
लोगों को लिक्विडेटर्स बुलाया जाता था
1986 और 1987 के बीच में 2 लाख
लिक्विडेटर्स गए थे इस एरिया को एक्टिवली
क्लीन करने के लिए जब ये धमाका हुआ और आग
बुझाई जा रही थी सोवियत यूनियन की सरकार
ने एक्चुअली में इस पूरे डिजास्टर को कवर
अप करने की बहुत कोशिश करी कोल्ड वॉर अभी
भी चल ही रही थी सोवियत यूनियन नहीं चाहता
था कि दुनिया को पता चले कि यहां पर क्या
हुआ लेकिन ये एक ऐसी चीज थी जिसे ज्यादा
दिन तक छुपा कर नहीं रखा जा सकता था
क्योंकि ये जो रेडियोएक्टिव डस्ट था ये
स्वीडन तक पहुंच रहा था था स्वीडिश
मॉनिटरिंग स्टेशंस ने डिटेक्ट किया कि जो
रेडियो एक्टिविटी के लेवल्स हैं वो कुछ
ज्यादा ही हाई हो रहे हैं और फिर उन्होंने
हवा की डायरेक्शन की एनालिसिस करी और
अंदाजा लगा पाए कि इसका सोर्स कहां पर
होगा इसी की वजह से सोवियत अथॉरिटीज मजबूर
हुए इस डिजास्टर की इंफॉर्मेशन पब्लिक
करने को 28 अप्रैल 1986 को सोवियत यूनियन
ने एडमिट किया कि यहां पर एक डिजास्टर हुआ
है दो दिन बाद एक्चुअल डिजास्टर के इस
पावर प्लांट के आसपास जो लोग रहते थे
उन्हें भी काफी देर बाद बताया गया कि यहां
पर एक्चुअली में हुआ क्या है यह भी अपनी
एक कहानी है जिसके लिए ब्लेम किया जाता है
सोवियत की सरकार को 2 मई 1986 तक इस
न्यूक्लियर पावर प्लांट के चारों तरफ एक
30 किमी का रेडियस बना दिया गया था इसे एक
एक्सक्लूजन जोन डिक्लेयर किया गया कि ये
एरिया रिस्ट्रिक्टेड है यहां पर कोई नहीं
जा सकता साइंटिस्ट और सरकारी ऑफिशल्स के
अलावा इस पूरे रेडियोएक्टिव वेस्ट को
एक्चुअली में कंटेन करने के लिए एक एक और
स्ट्रक्चर बनाया गया इसके ऊपर जिसे सैक्रो
फैग अस कहा जाता है नवंबर 1986 में
कंप्लीट हुआ कंक्रीट और मेटल का बना
स्ट्रक्चर जिससे कि रे रेडिएशन यहां से
निकलना कंट्रोल में लाया जा सके लेकिन
लॉन्ग टर्म प्लानिंग के साथ ये स्ट्रक्चर
नहीं बनाया गया था करीब 28 साल बाद
कंस्ट्रक्शन के इसमें क्रैक्स और रस्टिंग
होने लग गई इसी रीजन से साल 2010 में एक
नए सेफ कन्फाइनमेंट की कंस्ट्रक्शन शुरू
हुई इस नए स्ट्रक्चर को एजिस्टिफाई
हुआ सिर्फ 2019 में ही कंप्लीट हुआ लेकिन
इस बार ही थोड़ा लॉन्ग टर्म प्लानिंग के
साथ इसे बनाया गया है तो कहा जाता है कि
अगले 100 सालों तक यह रिएक्टर को बंद करके
रख सकता है 2018 में यूनाइटेड नेशंस की
साइंटिफिक कमेटी ने रिपोर्ट किया कि 20000
थायराइड कैंसर के केसेस देखने को मिले हैं
बच्चों में जो 18 साल से कम की उम्र में
थे और डिजास्टर के वक्त मौजूद थे कहा जाता
है कि इसके पीछे सबसे बड़ा रीजन है जो
रेडियोएक्टिव डस्ट था वो घास पर जाकर गिरा
उन पाश्चर्स पर जहां पर गाय को पाला जाता
था इन काउस ने जाकर उन घास को खाया और जो
दूध निकला उनका उससे उसमें आयोडीन 131 की
बहुत ज्यादा मात्रा मौजूद थी थे जो
एक्चुअली में हमारे थायरॉयड ग्लैंड में
जाकर एब्जॉर्ब होता है जिसकी वजह से
बच्चों को थायरॉयड कैंसर हुआ जो पेड़-पौधे
इस एरिया के आसपास मौजूद थे उन पर एक रेड
जिंजर कलर का टिंट दिखने लग इसी रीजन से
उस एरिया को आज के दिन बुलाया जाता है रेड
फॉरेस्ट इकोनॉमिक्स की बात करें तो सोवियत
यूनियन को इस पूरे डिजास्टर की कॉस्ट पड़ी
235 बिलियन डॉलर्स इमेजिन करके देखो कितना
सारा पैसा है ये इमरजेंसी रिस्पांस क्लीन
अप लोगों को रीलोकेट करना सरवाइवर्स का
खर्चा भरना इवेक्युएशन करना एनवायरमेंट को
डी कंटेम ट करना इन सारी चीजों का खर्चा
था ये पॉलिटिकली देखा जाए तो कहा जाता है
कि ये एक बड़ा कारण था जिसकी वजह से
सोवियत यूनियन का ब्रेकडाउन हुआ दुनिया भर
के साइंटिस्ट ने रिसर्च करनी शुरू करी कि
कैसे इन न्यूक्लियर डिजास्टर्स को होने से
रोका जा सके फ्यूचर में एज अ डायरेक्ट
रिजल्ट ऑफ दिस डिजास्टर साल 1989 में एक
वर्ल्ड एसोसिएशन ऑफ न्यूक्लियर ऑपरेटर्स
की स्थापना करी इस इंटरनेशनल ऑर्गेनाइजेशन
का मकसद था कि सारे न्यूक्लियर पावर
प्लांट जो दुनिया भर में है उनका सेफ्टी
चेक किया जाए और यह रिसर्च करी जाए कि
कैसे उनकी सेफ्टी बढ़ाई जा सकती है इसका
एक एग्जांपल तो मैंने आपको बताया ही कि
कैसे आज के दिन जो न्यूक्लियर रिएक्टर्स
हैं वो पानी को एज अ मॉडरेटर भी इस्तेमाल
करते हैं और एज अ कूलेंट भी इस्तेमाल करते
हैं ताकि वो पॉजिटिव फीडबैक लूप ना हो सके
इवन दो इस एरिया में इतनी ज्यादा रेडिएशन
थी चर्नर प्लांट के जो बाकी हिस्से थे वो
एक्चुअली में ऑपरेशन में चलते रहे
अंट्स को मीट करने के लिए उसके बाद कहा
गया कि इस पावर स्टेशन को डिस्मेंटल कर
दिया जाएगा और ये प्रोसेस अभी भी जारी है
एक्सपेक्ट किया जाता है कि 2028 तक जाकर
ये प्रोसेस खत्म होगा करीब 2400 लोग आज के
दिन तक इस प्लांट में काम करते हैं ये लोग
या तो गार्ड की नौकरी कर रहे हैं
एक्सक्लूजन जन को डिफेंड करने के लिए या
फायरफाइटर्स हैं या साइंटिस्ट हैं
टेक्निशियंस हैं या सर्विस स्टाफ क्योंकि
रेडिएशन लेवल्स वहां पर इतने ज्यादा हाई
हैं ये एक्चुअली में सिर्फ दो शिफ्ट्स के
लिए काम करते हैं एक हफ्ते में और इन्हें
रेगुलरली मॉनिटर किया जाता है देखने के
लिए कि इनके अंदर कितनी रेडिएशन अब्जॉर्ब
हो रही है बाकी जो आसपास का एरिया था जो
30 किमी रेडियस की एक्सक्लूजन जन बनी हुई
है इंसानों ने उसमें रहना कंपलीटली छोड़
दिया है वॉर शुरू होने से पहले कुछ
टूरिस्ट ग्रुप्स उस एरिया में जाते थे
लेकिन मोर और लेस उस एरिया को नेचर ने टेक
ओवर कर लिया है कुछ बड़े एनिमल्स जैसे कि
वुल्फ्समूलर
बेयर्स इस जगह पर अब पाए जाते हैं इनमें
से कुछ एनिमल्स तो एंडेंजर्ड भी हैं जिनकी
पॉपुलेशन यहां पर ग्रो कर रही है क्योंकि
इंसान यहां पर मौजूद नहीं है कुछ जानवरों
पर रेडिएशन जरूर अफेक्ट करी है उनमें
डिफॉर्मेटर को मिली है लेकिन फॉर द मोस्ट
पार्ट एक्चुअली में जानवरों पर ज्यादा असर
नहीं पड़ा इस रेडिएशन का तो यह थी कहानी
दोस्तों दुनिया के सबसे खतरनाक न्यूक्लियर
डिजास्टर की यह वीडियो पसंद आया तो भोपाल
गैस ट्रेजेडी वाले डिजास्टर पर भी वीडियो
देख सकते हो डिटेल में समझने के लिए और
ऐसे ही हिस्ट्री इवेंट्स पर मैंने बहुत
सारे वीडियोस बनाए प्लेलिस्ट पर क्लिक कर
सकते हो देखने के लिए मिलते हैं अगले
वीडियो में बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद