एक वक्त की बात है मैं कुछ नहीं
था बाकी का जब बात करते तो पानी में डाल
के
[प्रशंसा]
दिखाते द मोस्ट पॉपुलर फोन सीरीज
स्मार्टफोन सीरीज पिछले कई सालों से जी
हां
नहीं है लेकिन कुछ-कुछ चीजें ऐसी है जो
आपने जाननी चाहिए वैसे बहुत इंटरेस्टिंग
फोन है कुछ ऐसी भी चीजें हैं जो 0000 के
नीचे के फोन में आपको नहीं मिलती जो इसके
अंदर है यस इट इज गोइंग टू बी अभी मुझे
प्राइस पता नहीं है जब अनबॉक्सिंग कर रहा
हूं बट 25 से 0000 के बीच में ये आने वाला
है ऐसे मैं एक्सपेक्ट कर रहा हूं सबसे
पहले तो अलग रेड बॉक्स आ गया रेड एंड वाइट
लुक एट दिस note3 pro5g लिखा हुआ है
दैट्ची ओ ब्लैक केस है ऑलराइट डिसेंट
क्वालिटी केस बट लुक एट दैट कैमरा मॉड्यूल
ओ माय गॉड आजकल बड़े-बड़े होने लग गए हैं
कैमरा
मॉड्यूल 120 वाट चार्जर आता है दोस्तों
120 वाट यबी टाइप a2 टाइप सी चार्जर आता
है एंड ओबवियसली द चार्जिंग केबल जी
दैट्ची लेदर फिनिश आता है दोस्तों एंड
देयर आर डिफरेंट कलर्स मतलब नीचे लाइट
ब्लू है थोड़ा डार्क ऊपर है लाइट ग्रीन है
एंड देन और भी ज्यादा लाइट ग्रीन है और
[संगीत]
यू नो गंदा हो जाएगा वो ज्यादा दिन आप
इस्तेमाल करोगे विदाउट केस तो और आगे गोला
ग्लास विक्टस का प्रोटेक्शन है अगेन फॉर
मिड रेंज फोन प्रीमियम मिडज कगा क्योंकि
अभी 25 से 300 इज अ लिटिल मोर तो उसमें अब
आपको गोरिला ग्लास विक्टस का प्रोटेक्शन
मिलता है प्रोटेक्शन के मामले में दिस वन
इज रियली गुड गिरा के ही देखते हैं सीधा
वैसे वजन करते हैं पहले इट्स अंडर 200
ग्रा 202 ग्रा कहूंगा क्योंकि आजकल मैं कम
कहता हूं ज्यादा होता है
200 205 ग्रा लेट्स
सी 200 में कह रहा था 199.7 था अगर मैं
200 कहता तो आई वुड हैव बीन एक्टेड बट हां
ठीक है ठीक ठाक है इट्स नॉट वेरी लाइट
इट्स नॉट वेरी हैवी ठीक ठाक है हाथ में जो
फील है दोस्तों अच्छा है इस फोन का
डेफिनेटली वो वेगन लेदर जो है जब आप
पकड़ते हो तो ग्रिप वगैरह अच्छी मिलती है
सो दैट इज नाइस फील गुड गोरिला ग्लास विक
टेस टेस्ट करना है अरे कुछ नहीं 1 2 3
वेगन लेदर टेस्ट करना है 1 2
3 नहीं देयर इज नथिंग वैसे ऊपर का साइड
बिजी है अगर पोर्ट्स और बटंस के बारे में
बात करूं दोस्तों नीचे सिम कार्ड ट्रे आता
है माइक्रोफोन है यब टाइप सी है स्पीकर
ग्रिल है राइट हैंड साइड पे पावर ऑन ऑफ
बटन है ऊपर वॉल्यूम रॉकर है आयर ब्लास्टर
है नॉज कैंसलिंग माइक्रोफोन है देन यू हैव
स्पीकर ग्रिल और ये और एक जो है दोस्तों
ये बेसिकली प्रेशर रिलीज वाल है ip68
सर्टिफिकेशन आता है और इसीलिए दोस्तों हम
ये लेके आए हैं आपके लिए डुबा के रखने
वाले हैं वेट फॉर दैट इट इज गोइंग टू बी
फन लेकिन पोर्ट्स एंड बटंस के मामले में
सब कुछ है सिम कार्ड ट्रे जो है दैट इज
डेडिकेटेड है नहीं है है नहीं है ड्यूल न
सिम कार्ड स्लॉट है वैसे बेस वेरिएंट
256gb का तो दैट इज ओके बट स्टिल होना
चाहिए चलिए बाहर से तो देख लिया अब देखते
हैं अंदर लेट्स स्टार्ट दिस वैसे जब तक
स्टार्ट होता है एक चीज मैं कहना चाहता
हूं कि पहले नट सीरीज जो थी साल में दो
बार आया करती थी अब एक ही साल में ओनली वन
नोट जी हां लास्ट ईयर भी कुछ दो या तीन
तारीख को ही लच हुआ था
redmi.in का 1.5k रेजोल्यूशन वाला 120hz
का एमोलेड डिस्प्ले ले आता है note10 प्
में दोस्तों एडी प्स था अब 1.5 के आ गया
1800 निट पीक ब्राइटनेस आता है 93 के ऊपर
स्क्रीन टू बॉडी रेशो है अगर मैं बेजल्स
के बारे में बात करूं साइड के बेजल्स नॉन
एसिस्टेंट इवन चिन एंड ऊपर का जो बेजल है
बहुत ही पतला है डिस्प्ले के मामले में
वेरी नाइस इवन कलर्स वगैरह जो दिख रहे हैं
सही में अच्छे दिख रहे हैं वेरी वेरी गुड
क्वालिटी डिस्प्ले और हां दोस्तों hd1 प्
भी है लब विजन का भी सपोर्ट है तो
कह देता हूं दोस्तो स्टीरियो स्पीकर से
जबरदस्त ऑडियो क्वालिटी है एंड डिस्प्ले
भी जबरदस्त है मल्टीमीडिया के लिए एब्सलूट
ग्रेट डिवाइस वसे मल्टीमीडिया के बारे में
बात कर रहा हूं तो वीडियो दिखाई दू आपको
लुक एट
दिस बाकी का जब बात करते हैं तो पानी में
डाल के दिखाते
इस अभी भी सुनाई दे रहा है पानी के अंदर
से लुक
दिस
वाओ ओके चलिए स्पेसिफिकेशंस के बारे में
बात करते हैं दोस्तों इसका वॉल्यूम थोड़ा
कम करते हैं ओके स्पेसिफिकेशंस के बारे
में बात करूं दोस्तों तो ये आता है मीटेक
डायमंड सटी 7200 अल्ट्रा इस प्रोसेसर के
ऊपर जो बेस वेरिएंट है 8gb रम 256gb
स्टोरेज की है lpddr5 रम टाइप आती है एंड
ufs3.0 स्टोरेज टाइप आता है सो दैट इज गुड
अगर मैं अतु स्कोर के बारे में बात करूं
तो 75 लाख के करीब इसका अतु स्कोर आता है
बैटरी 5000 म एप की बैटरी है एंड 120 वाट
चार्जिंग एंड इन 19 मिनट इट्स व टू 100%
जी हां अंडर 20 मिनट्स में फुल चार्ज हो
जाता है सो दैट इज नाइस और हां वर्चुअल रम
का भी सपोर्ट है 8gb लेते हो 8gb वर्चुअल
रम मिलेगी लुक एट दिस पानी में इतनी देर
से है दोस्तों अभी भी बढ़िया चल रहा है
आवाज भी आ रहा है एंड वीडियो भी प्ले हो
रहा है पानी के अंदर से भी इतना अच्छा
क्लियर दिख रहा है वेरी नाइस ip68 इज गुड
अगर गेमिंग के बारे में बात करूं दोस्तों
hd60
fp1 अभी तक 90fps का सपोर्ट नहीं है बट
वी रन सीपीयू टेस्ट एज वेल 30 मिनट्स तक
सीपीयू थ्रोटल टेस्ट और 8485 पर तक है
व्हिच इज वेरी वेरी गुड वैसे यूएसबी पोर्ट
जो है दोस्तों टाइप सी 2.0 आता है बेसिकली
ऑलराइट गाना खत्म हो गया है बिफोर दूसरा
गाना चालू हो जाए मैं बंद करता हूं वरना
कॉपीराइट आ जाएगा लुक एट दिस मतलब लिटरली
पानी भी निकल गया है पीछे की तरफ से
एवरीथिंग वर्किंग फैंटास्टिक कोई प्रॉब्लम
नहीं पानी ip68 सर्टिफिकेशन है दोस्तों जी
हां डस्ट एंड वाटर रेजिस्टेंट है पानी मे
भी कुछ पांच आ मिनट तक हमने डाला हुआ था
अब्सोल्युटली थि चलिए अब ओ की तरफ बढ़ते
हैं अगर मैं
os1 आता है व्हिच इज बेस्ड ऑन android1
हां
प्रीइंस्टॉल्ड एप्स है स्पेशली गेम्स कुछ
सात आया आठ प्रीइंस्टॉल गेम्स है अन
इंस्टॉल आप कर सकते हो बट हां वो बताना
जरूरी है कनेक्टिविटी यस 5g फोन है
दोस्तों सभी बैंड्स इंडिया में जो है सबका
सपोर्ट है डोंट वरी अबाउट इट ड्यूल 4g
वोल्टी वाईफाई कॉलिंग का सपोर्ट है वाईफाई
6 आता है ब्लूटूथ 5.3 का सपोर्ट है व्हाट
एल्स एनएसी भी आता है दोस्तों यस दिस टाइम
दे हैव आल्सो गिवन एनएसी सो कनेक्टिविटी
ऑप्शंस ऑल आर देयर सो दैट इज गुड हां
इसमें एफएम रेडियो नहीं है वैसे दोस्तों
आपको बता दूं कि दोनों भी डायलर आते हैं ई
का खुद का भी एंड
google2 प्र प्लस के साथ कंपेयर करोगे तो
बड़ा अपग्रेड है 200 मेगापिक्सल का
प्राइमरी सेंसर है हां 200 मेगापिक्सल का
8 मेगापिक्सल का अल्ट्रा वाइड एंड
hx3 सेंसर आ गया है आगे 16 मेगापिक्सल का
सेल्फी सेंसर मिलता है और हां जैसे हमेशा
करते हैं ओरिजिनल क्वालिटी में बहुत सारे
फोटोज अलग-अलग कंडीशंस में निकाले हुए हैं
जी ड्राइव की लिंक दे रहा हूं जरूर जाके
देखिएगा इफ यू आर थिंकिंग ऑफ बाइंग दिस
फोन नॉर्मल कंडीशन में अच्छे आते हैं
दोस्तों फोटोस बट कैमरा इज नॉट द स्ट्रंग
पॉइंट और याद रखिए दोस्तों जब अब कंपटीशन
2024 में बहुत ज्यादा बढ़ गई है बहुत सारे
दूसरे फ्स भी है वी आर स्टिल लुकिंग फॉर
बेस्ट कैमरा स्मार्टफोन अंडर 30000 इतने
ज्यादा नहीं है बट 2024 माइट चेंज दैट
वैसे 200 मेगापिक्सल का एक फायदा है लॉस
लेस जूम दिया हुआ है बेसिकली जूम करता है
2x 4x जूम कर सकते हो दैट इज देयर बट
ओवरऑल आई वाज एक्सपेक्टिंग मोर फ्रॉम दिस
कैमरा जी हां थोड़े स्पेशली मैक्रो आप
देखोगे तो वीडियोस या फोटोज आप निकालो
थोड़े सॉफ्ट जरूर आते हैं थोड़ा कलर शिफ्ट
भी दिखता है अल्ट्रा वाइड से नॉर्मल सेंसर
की तरफ लेकिन वीडियो ग्राफी के बारे में
बात करूं तो 4k 30fps आप रेयर से शूट कर
पाओगे आगे फुल एचडी है बट 60fps से शूट कर
पाओगे वैसे फीचर्स के बारे में बात करूं
तो बहुत सारे फीचर्स हैं दोस्तों
डॉक्यूमेंट स्कैन वगैरह करना है 200
मेगापिक्सल का नेटिव मोड आता है पोर्ट्रेट
मोड वीडियो मोड नाइट मोड टाइम लैप्स है
स्लो मोशन मोड है एआई वाटर मार्क है शॉर्ट
फिल्म मोड है पैनोरमा है बहुत सारे
फिल्टर्स है सो अगेन लॉट्स एंड लॉट्स ऑफ
फीचर्स फीचर पैक्ड कैमरा पप का वैसे इसमें
एक फीचर है अगर आप 200 100 मेगापिक्सल से
फोटो खींचो ग फॉर एग्जांपल मैं मेरा ही
फोटो खींचता हूं तो एक ही जो फोटो है ये
देखिए अलग-अलग उसने साइजेस शेप्स में दे
दिए 16:9 देन पूरा कंप्लीट हॉरिजॉन्टल
वर्टिकल तो जहां पे चाहिए वहां पे आप यूज
कर पाओगे बट दिस इज प्रो कट
सेंसर है फेस अनलॉक है दे वर्क वेरी वेल
वैसे इसमें एक एक्स्ट्रा चिप भी आती है
आजकल यू नो अलग-अलग ब्रांड्स अलग-अलग
नए-नए खुद के चिप्स डालने लग ग वैसे ही
इसमें सर्ज p1 चिप आती है बेसिकली आप
चार्जिंग को ज्यादा हेल्प करती है फास्ट
चार्जिंग जो है आपकी बैटरी की हेल्थ वगैरह
देखने के लिए वो है अब दोस्तों मुझे क्या
लगता है
redmi10.tk बहुत ही अलग नोट है अलग दिखता
है दैट इज फॉर श्यर परफॉर्मेंस के मामले
में भी मैं कहूंगा डिसेंट है कैमरा
डेफिनेटली आई विल से इट इज ओके वैसे आप
बताइए आपको
redmi10.tk आ द कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
से