- यह ग्रह पर सबसे अच्छे
श्रमिकों का एक वीडियो है।
- सबसे अच्छे।
- इस लड़के की तरह जो एक
सेकंड में वॉप्पर बना सकता है
या यह शख्स जो अकेले सौ
लोगों का काम कर सकता है।
- वह लाजवाब है, हमें उसे
काम पर रख लेना चाहिए।
- ठीक है, तो हमारे पास एक
वेटर है जो टेबल साफ कर रहा है।
यह बंदा तो ऐसे सफाई कर रहा है
जैसे इसकी जिंदगी दांव पर हो।
- यह सोनिक है और वह तेज है।
किसी कारण से यह मुझे नारुतो में एक
लड़ाई की याद दिला रहा है।
मैं वहां जाना चाहता हूं और सौ
पेनकेक्स ऑर्डर करना चाहता हूं
लेकिन अलग अलग प्लेट में।
तो फिर उसे उन सभी को उठाना होगा।
मैं एक भगवान को प्रदर्शन
करते देखना चाहता हूं।
- ओह, इस तरह की चीज़ें मुझे पसंद हैं।
इसे कठिनाई से नहीं, चतुराई
से काम करना कहते हैं।
- नामुमकिन, क्या आप वास्तव
में इसे ऐसा करते हैं?
- इस तरह आप चीजों को
तोड़ते हैं अगर आप चाहें तो।
लेकिन यह बंदा भाग्यशाली निकला।
- यह शायद सबसे शानदार
चीज है जो मैंने देखी है।
मुझे लगता है कि इसे काम पर
रखने में कम खर्चा आता है
क्योंकि उसे असली ट्रक की जरूरत नहीं है।
- उसका बीमा कराने में
शायद अधिक खर्चा आता होगा
क्योंकि संभावना है कि
वह कुछ तोड़ने वाला है।
- भाई दौड़ रहा था।
- हे भगवान।
ओह, यह फायर फाइटर है।
- ओह, वाह।
- हमें लगता है कि वह एक फायर फाइटर है।
वह बस एक ऐसा व्यक्ति हो सकता
है जिसे सीढ़ियां चढ़ना पसंद है।
- हमें? तुम्हें!
- माफ़ करना।
- ठीक है। यह अब तक का
सबसे जल्दी बना व्हॉपर है।
- इसका फैसला में करूंगा।
दरअसल, घड़ी पकड़ने वाला ही
इसका फैसला करेगा।
- उसे देखो, उसकी स्थिति, उसका चेहरा।
वह तीव्र ध्यान है।
हम इतिहास के साक्षी बनने वाले हैं।
- ओह, उसका केचप गिर गया।
देखो, अब यह तैयार है।
हे भगवान, यह धार के लिए तैयार थी।
- हाँ।
- मैं कहूंगा कि मैं प्रभावित
हूं, लेकिन बर्गर किंग बेकार है।
जाओ बीस्ट बर्गर ऑर्डर
करो यह 30 गुना बेहतर है।
- बर्गर किंग से अच्छे बीस्ट बर्गर हैं।
- बाप रे बाप।
- ओह, यह तो बढ़िया है।
- ओह!
- वह लाजवाब काम कर रहा है।
- अगर मैंने उसे देखा होता,
तो मैं बस उसके पास जाता
और उसे $50 दे देता।
- हाँ, मुझे उसे ढेर सारे
पैसे देने की तीव्र इच्छा है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या होने वाला है।
अरे वाह, जैसा मैंने सोचा था वैसा नहीं हुआ।
मैंने सोचा कि वे टूट जाएंगे।
- यह आदमी भौतिकी,
ज्यामिति और गणित जानता है।
वह अजेय है।
आप जानते हैं कि उस व्यक्ति
से अधिक प्रभावशाली क्या है
जो स्पष्ट रूप से फोर्कलिफ्ट प्रमाणित है?
क्या?
- यह चौरस आइसक्रीम कोन।
यह क्या है?
- मुझे समझ आ गया। गोल आइसक्रीम कौन।
उसमें आइसक्रीम पिघल कर
किनारों से टपकती है।
सब चिपचिपा और बेकार हो जाता है।
लेकिन इसमें, वह इस चौरस
डब्बे में पिघलती है।
- हाँ, यह बाथटब जैसा है।
- हाँ।
यह आइसक्रीम कोन बाथटब जैसा है।
- हे भगवान, यह प्रतिभावान है।
- वाह, यह अभी भी चल रहा है।
- वो देखो।
और उसने उससे एक तलवार बनाई।
यह आदमी होशियार है।
मैंने हमेशा ऐसा करने के बारे में सोचा है,
लेकिन कभी ऐसा किया नहीं।
- जब तक वह गिर न जाए।
- मुझे यह संगीत पसंद है।
ऐसा लगता है जैसे मैं एक
डिज्नी राजकुमारी देख रहा हूं।
- बाड़ बनाना।
- वे इसे रेत से बनाते हैं?
बाप रे बाप।
वह बहुत प्रतिभाशाली है।
क्योंकि तब वे बस उसे उड़ेल सकते हैं।
हे भगवान।
वह माइनक्राफ्ट है।
लेकिन असल जिंदगी में।
- यह बढ़िया है।
यह है दुनिया का सबसे
अच्छा खीरा काटने वाला।
- अगर यह मैं होता तो अपने हाथों
को हजार बार काट चुका होता।
- बहुत खूब।
- वह कागज़ जितना पतला है।
- यहाँ समस्या है।
खीरे का स्वाद खराब होता है।
- वाह।
ओह, जब मैंने टाइटल में पड़ा कि कुछ आदमी
ठोकते हुए, तो मुझे लगा कि कुछ और होगा।
यह लाजवाब है।
- इससे भी महत्वपूर्ण बात यह
है कि वह कील कहाँ जा रही है?
क्या वे सचमुच पार्किंग स्थल को पृथ्वी पर
कील से ठोंक रहे हैं?
- मुझे पता है कि वे क्या कर रहे हैं।
वे एक साथ अनुभव बना रहे हैं।
- नाकाम लोग।
खिड़की की सफाई की प्रतियोगिता।
अगर पीछे एक विशाल बैनर नहीं होता तो
मुझे विश्वास नहीं होता कि यह वास्तविक है।
- तुम बोल रहे हो कि तुम इंटरनेशनल
विंडो क्लीनिंग एसोसिएशन के
बड़े प्रशंसक नहीं हो।
- आईडब्ल्यूसीए?
- यह सिर्फ बूढ़े पिताओं का झुंड है।
हालांकि यह आदमी अच्छा है।
मार्टी शानदार काम कर रहा है।
हाँ!
- बर्तन साफ करना।
- वह फूल बना रहा है।
- किसी का पिता।
वह एक फूल बना रहा है।
मैं एक कष्टप्रद पिता बनना चाहता हूं।
- वाह।
ये काफ़ी प्रभावशाली है।
वह वो व्यक्ति है जो अपनी
नौकरी से प्यार करता है।
- आप सबके लिए कुछ नया है।
मुझे इस पर बहुत गर्व है।
- क्या वह टॉयलेट पेपर है?
- मैं इसे मेगा मल्टीवर्स कॉम्बो बुलाऊंगा।
- ओह, मुझे नहीं पता था कि...
हे भगवान, बहुत बढ़िया है।
- तो उसने यह बांधकर डाई किया?
- उसने उसे रबड़ बैंड से इस तरीके से बांदा
कि वह पैटर्न कमीज पर आ जाएँ।
- कुछ कहेंगे, लाजवाब।
अरे यह तो अट्रैक्टिव गाय दैट हिट्स वुड है।
- मैं हर समय कॉमेंट्स देखता हूं।
इस लड़के के टिकटॉक पेज पर सबकी मां हैं।
ओह, वह इस बार इसे तोड़ रहा है।
बढ़िया।
- माताओं, वीडियो पर एक कॉमेंट छोड़ दें।
मैं वास्तव में हमारी माताओं की
जनसांख्यिकी बढ़ाना चाहता हूँ।
बॉबकैट प्रो ड्राइवर।
- वाह, वह इसके साथ अच्छा है?
- ओ ओ।
- भाई, यह आदमी इतना अच्छा क्यों है?
मुझे यह देखना अच्छा लगेगा कि
वह किस नौकरी पर रखा जाता है।
- मैं उसे एक सर्कस के लिए काम पर रखूंगा।
अरे, इस आदमी को उसकी लकड़ी के
साथ काम करते हुए देखते हैं।
- रुको, नहीं, वह उसकी लकड़ी नहीं है।
वह लकड़ी का टुकड़ा है।
- ओह, क्या यह बेड पोस्ट है?
- वह या एक लैंपशेड।
- हमें कभी पता नहीं चलेगा।
- आप हमेशा आश्चर्य करते रहेंगे
और उत्तर कभी नहीं मिलेगा।
कभी नहीं। उम्मीद करता हूं
रात में आपको अच्छी नींद आए।
- ओह हां।
मैंने इसे अपने चार पहिया
वाहन के साथ बचपन में किया था।
मैं देहात में रहता था।
मेरे पास एक चार पहिया वाला वाहन था।
हमारे पास ये फैंसी गो-कार्ट नहीं थे।
- हे भगवान।
यह बहुत नवीन है।
- मजेदार तथ्य, मैंने कल
रात 3 बजे अपने घर के पास से
एक गो-कार्ट को तेज गति से गुजरते हुए सुना
और जब बाहर देखा तो कार्ल मेरे
सामने गोल गोल घूम रहा था।
- भाई, मुझे इन कारनामों के
लिए क्यों नहीं बुलाया जाता?
- मेरे हिसाब से जब कार्ल सुबह
3 बजे का साहसिक कार्य रहा हो,
तो तुम्हें वहां होना ही चाहिए।
वाह।
उसने भौतिक विज्ञान को थम जाने को कहा।
मुझे बढ़िया दिखना है।
ठीक है, उसकी उंगली को आखिरी वाले पर छुई।
क्या किसी ने इसे अपनी उंगली से उड़ेलते हुए
और ड्रिंक में जाते देखा।
- अरे वाह, मैं फिर भी यह शॉट ले लूंगा।
महान रस का, महान रस का शॉट।
- मेरा मतलब है, मैं इस तरह एक
झाड़ी को ट्रिम कर सकता हूं,
मुझे ऐसा नहीं लगता कि यह कोई खास है।
मुझे एक पेंगुइन या जिराफ़ दिखाओ।
- ओह, वह एक जगह भूल गया।
- वह एक जगह भूल गया।
- वह उस जगह भी काटने वाला है।
- उसे काटो।
- उसे वहां काटो।
हाँ, अब ठीक है।
- मैं बस वीडियो खत्म करने वाला था।
यह व्यक्ति कुछ खाना काट रहा है।
- उनके हाथ सुंदर हैं।
क्या वह शैंडलर है?
- आज हम हैलोफ्रेश
स्टिर-फ्राइड टाको बना रहे हैं।
- रुको, शैंडलर कब से खाना बनाने लगा?
- प्रायोजक की वीडियो के साथ, हैलोफ्रेश।
दुनिया में कोई भी खाना बना सकता है।
उनके पास 30 अलग-अलग साप्ताहिक व्यंजन हैं
जिन्हें आप अपने दरवाज़े
पर डिलीवर करवा सकते हैं।
हैलोफ्रेश किराने की
दुकान से उपयोग होने वाले
भोजन की बर्बादी को भी कम करता है।
और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
कि आप समय और पैसा बचाते हैं।
डिलीवरी का ऑर्डर देने, होटल या
किराने की दुकान पर जाने के
बजाय, हैलोफ्रेश का उपयोग करें।
यदि आप नहीं जानते कि क्या पकाना है
या सामान्य रूप से अपने भोजन
को अपग्रेड करना चाहते हैं,
अभी hellofresh.com पर जाएं
और 65% छूट के लिए कोड
React65 का उपयोग करें।
साथ ही इसमें शिपिंग मुफ्त है।
नहीं करने का कोई कारण नहीं है।
- इसे करें।
देखो वह खाना कितना अच्छा निकला।
अगर शैंडलर ऐसा खाना बना सकता है,
कोई भी ऐसा खाना बना सकता है।
इसलिए hellofresh.com पर 65%
छूट व मुफ्त शिपिंग के लिए
कोड रिएक्ट65 का उपयोग करें इस
वीडियो के खत्म होने के बाद ।
शैंडलर के घर खाना खाने चलते हैं।
- जब तक वह हैलोफ्रेश बना रहा है।
सेल टावर का निर्माण।
हे भगवान, यह शानदार है।
- वे वहाँ कैसे चढ़े?
बाप रे बाप।
- बूढ़ा आदमी जिसके पास
दस घास काटने की मशीन है।
- यह शायद मेरे जीवन में अब तक की
सबसे लाजवाब चीज है।
- यह पूरी दुनिया का
सबसे चतुर बूढ़ा आदमी है।
- यह आदमी आपके दरवाजे पर आता है,
और आपकी प्रेमिका की मांग करता है।
तो तुम क्या करोगे?
- वह उसका हो जाएगा।
मेरा मतलब हो जाएगी, पता नहीं।
मैं इन घास काटने वालों से बहुत भ्रमित हूँ।
वह जो चाहे ले सकता है।
वह मेरा घर ले सकता है।
मेरा कुत्ता।
यार्ड।
- रुको, यहाँ क्या हो रहा है?
- ओह
- ड्रिफ्ट।
- ड्रिफ्टाहॉलिक।
हाँ, यह आदमी पार्किंग में अच्छा है।
यह अब तक की सबसे ब्रिटिश
चीज है जो मैंने देखी है
एक आदमी समानांतर पार्किंग के
बारे में उत्साहित हो रहा है।
हे भगवान।
वे वास्तविक जीवन में
माइनक्राफ्ट खेल रहे हैं,
इसके ऊपर माइनक्राफ्ट संगीत डालो
और फिर जब वह उसे ठेलागाड़ी में रखे,
डब्बे की आवाज़ करो।
यह अब मज़ेदार है।
एक उत्खनन मशीन से लाइटर जलाना।
- नामुमकिन।
- क्या?
- उसने ऐसा कैसे कर दिया?
यह बढ़िया था।
- उसे टेबल के रूप में सात
फोन क्यों इस्तेमाल करने पड़े?
क्या वह चट्टान या किसी चीज
का इस्तेमाल नहीं कर सकता था?
- उसने बस सबसे मांग लिया, अरे सब लोग,
अपने फोन दे दो।
- मुझे अपने फोन दे दो।
मुझे उनकी जरूरत है, वे टूट सकते हैं।
इस आदमी को सच में बाल कटाने की जरूरत थी
इसे एक अच्छी शेयरिंग
दो और ऐड शेयरिंग बुलाओ।
नहीं।
- यह वही व्यक्ति नहीं है।
ऐसा नहीं हो सकता कि यह वही व्यक्ति हो।
अरे यह तो वही है!
उसने उस व्यक्ति के बाल काटकर
एक बिल्कुल ही अलग व्यक्ति बना दिया।
वाह, यह बढ़िया है।
वे कहते हैं कि बाल आदमी बनाते हैं।
- रुको यहाँ क्या होता है?
- वह नष्ट कर रहा है, -
- वह जिस छत पर है।
- लेकिन वह एक क्रेन पर है।
उसने कहा, मैं आजाद हूं।
हे भगवान।
यह तो जेसन बॉर्न है।
मुझे लगता है कि मैं ऐसा कर सकता हूं।
बाप रे बाप।
- समय पर खाना पहुंचाना।
- मैं अभी यहां जाना चाहता हूं।
- अरे भाई ये सौ पैनकेक हैं
जो मैंने पहले ऑर्डर किए थे।
- वह आखिरकार आ गए।
- एक कटोरी के लिए।
अरे बाप रे। मुझे यह पता
भी नहीं था कि यह यहाँ था।
- चलो चलते हैं, इस सदी के बुलावे की ओर।
- यह रेस्टोरेंट जो भी
है, उस आदमी को रख लो।
वह इसे जल्दी साफ कर सकता है।
- मैं रोलर्सकटर बनने के
लिए यह नौकरी छोड़ रहा हूं-
- तुम यहाँ काम नहीं करते।
- हां तुमने ठीक कहा।
वे बस दरवाजा खोलते रहते हैं
और मुझे वापस आने देते हैं।
- मैं उसे मुफ्त खाना देता हूं।
- वह पक्का जापान में होगा।
और हम अमेरिका में क्यों रहते हैं, यार?
देखो, उन्हें सब आता है।
- लेकिन क्या वह ड्राइंग कर रही है?
हे भगवान।
- क्या वह अपने पैरों से
बेहतर है या अपने हाथ से?
- वह उन सभी को एक ही समय में बना रही है।
- उसके हाथ वाले बहुत फोटोरिअलिस्टिक हैं।
- यह सचमुच नामुमकिन लग रहा है।
मैं, मैं इसे मानने से इनकार करता हूं।
यदि यह असली है, तो यह वास्तव में
सबसे अच्छी चीज है जिसे मैंने कभी देखा है
और मैंने इस वीडियो में यह कई बार कहा है।
नीचे दाईं ओर ज़ूम इन करो।
उसने इसे अपने एक पैर से बनाया है
और उसी समय उसका दूसरा पैर
भी एक अलग चित्र बना रहा था।
उसकी तुलना में तुम्हारे
पास कोई प्रतिभा नहीं है।
- मैं, तुम ठीक कह रहे हो।
- मुझ में भी नहीं।
- इसे देखकर ऐसा लग रहा है
कि कोई ग्राहक किसी दुकान से बाहर निकले
और सीधा इस टायर से टकरा जाए।
- वाटर शील्ड का उपयोग करना।
- ओह बढ़िया है।
ओह, यह एक प्रोपेन टैंक की
तरह था जिसमें आग लगी हुई थी।
इसलिए वह आग को बुझाने के लिए
पानी का इस्तेमाल कर रहा है
ताकि वह उसे बुझा सके।
प्रतिभावान।
यह कहां से, उसे वह आग कहाँ से मिली?
- आग कहां से लगी पता नहीं।
- वह प्रिंस जूको है।
एक आरसी कार को ईंधन भरना।
ओह, यह उन कारों में से एक है जो
शुद्ध अल्कोहल पर चलती है।
इसलिए वे इतनी तेज हैं।
देखो उसे।
- याद है, हमने आरसी कारों से
असली कार खींचने की कोशिश की थी।
बाप रे।
- बाप रे बाप।
- रुको, क्या वास्तव में
वे इसी तरह फिल्म करते हैं?
- वाह, वह वास्तव में अच्छा है।
- हो सकता है कि वह तारिक की नौकरी छीन ले।
हे भगवान।
तो ततैया वहीं खड़ा था।
यह ऐसा है जैसे ततैया ने पैसे खाए हैं।
- मुझे लगता है कि ततैया ने
सोचा था कि भगवान ततैया और
मधुमक्खियों के झगड़े में
हस्तक्षेप नहीं करेंग और फिर भगवान।
समझा।
- मजाकिया तवे की आवाज़।
क्या यह स्पिन और ड्रमर वाला आदमी है?
हां।
ढोल बजाओ।
- क्या तुम कहोगे कि वह दुनिया
का सबसे अच्छा ड्रमर है?
- मैं कहूंगा कि वह शायद दुनिया
का सबसे चक्करदार ड्रमर है।
- देखने के लिए आपको बहुत-बहुत धन्यवाद।
मुझे उम्मीद है आपने इसका आनंद लिया।
अगर आपने अभी तक सब्सक्राइब नहीं किया है।
- कृप्या। - इसे अभी करो।