अब से आधे हेलो एवरीवन आइए मंदिर एंड
वेलकम बैक टू माय चैनल वर्ल्ड सिनेमा बॉईल
और आज की हमारी रिकमेंडेशन है वर्ल्डस
बेस्ट एक्शन मूवी आफ टुमारो जो रिलीज हुई
है 2014 में इस फिल्म की एंड टीवी रेटिंग
7.9 इस फिल्म को डायरेक्ट किया है डेली
मेल ने जिनकी एक और ऑसम मूवी है अमेरिकन
मिनट पर आज हम बात करेंगे ऐड टुमारो के
बारे में यह एक इंडियन वर्सेस ह्यूमन पर
बेस्ट मूवी है इस फिल्म की लीड कास्ट में
फैमिली प्लांट है और हॉलीवुड का बेस्ट
एक्टर अरे अपना टॉम क्रूज अरे यार टॉम
क्रूज इतनी अच्छी ऐक्शन फिल्में करता है
यह कमाल की एक्शन फिल्म है इस फिल्म में
टॉम क्रूज एलियन से फाइट करता है कि एलियन
को तो छोड़ दे भाई
कि यह फिल्म एक्शन होने के साथ-साथ एक
साइंस फिक्शन फिल्म भी है चैन और साइंस
फिक्शन है ना कमाल कोंबो और इस फिल्म में
टाइम ट्रैवलिंग भी दिखाया है जी हां टाइम
ट्रैवलिंग अरे अभी से इतनी एक्साइटमेंट इस
मूवी में जब भी टॉम क्रूज के कैरेक्टर की
डेट होती है उसका टाइम फिर से रिवर्स हो
जाता है मींस वह फिर से प्रेग्नेंट में
पहुंच जाता है सिंपल लैंग्वेज में कहें तो
इसमें टाइम ट्रैवलिंग रिवर्स हो जाती है
जैसा कि आप यह विजुअल्स में देख सकते हैं
इसी वजह से इस फिल्म का आइकॉन टाइटल रखा
था जिसका नाम था लेफ्ट बाय रिपीट
कि इस मूवी का ऐक्शन टॉम क्रूज की फिल्म
मिशन इंपॉसिबल फ्रेंड से बहुत यूनिक एंड
ऑसम है यह मूवी एक जापानीज मांगा ऑल यू
नीड इज किल पर बेस्ड है यह फिल्म अपने
रिलेटिव्स के टाइम पर इतनी कमर्शियली
सक्सेसफुल नहीं रही मगर यह एक मास्टरपीस
फिल्में और हम भी अथॉरिटी देते हैं यह
फिल्म आपको बहुत इंटरटेन करेगी सो गाइस गो
एंड वॉच ऑफ टुमारो और वैसे भी टॉम क्रूज
के लिए तो देखना बनता है और हां दोस्तों
इसमें भी टॉम क्रूज ने अपने सारे स्टंट
खुद से किए हैं यह नहीं मानेगा तो गाइस
टेक केयर और हमने मिलते हैं आपसे अपनी
नेक्स्ट मूवी रिकमेंडेशन फिर अ
कर दो
[संगीत]
आज रात को भी वापिस नमस्कार रिलेटिड और भी
ज्यादा फिल्मों के बारे में जानकारी चाहिए
तो इस चैनल को सब्सक्राइब करो लाइक करो
कमेंट करो और खुश रहो