ऑलराइट दोस्तों
samsung's लॉन्च हुए हैं a55 एंड a35 कुछ
बहुत सारी इंटरेस्टिंग चीजें हैं सब कुछ
बताने वाला हूं आज के वीडियो में
अनबॉक्सिंग फर्स्ट इंप्रेशंस करने वाले
हैं आई एम गोइंग टू टेल यू एवरीथिंग लेकिन
बॉक्स खोलने से पहले दोस्तों अगर पहली बार
आए हो तो सब्सक्राइब करना मत भूलिए एंड
हां ये वीडियो अच्छा लगता है फोन अच्छा
लगता है तो लाइक जरूर कीजिएगा लेट्स ओपन
एकदम ऐसा नाइस ग्रीन बॉक्स है हे देयर गेट
रेडी टू लेवल अप योर ऑसम लेवल अप योर ऑसम
विद द न्यू
galaxy's सी ये है
a35 ऑलराइट ये है a55 और उन्होंने ये
galaxy's इनके पास देखने वाले हैं ज्यादा
करके a55 के पास देखेंगे a35 के बारे में
भी बताने वाला हूं सो डोंट वरी एंड एक
इंटरेस्टिंग चीज है दोस्तों जो मैं कहना
चाहता हूं ऑफलाइन मार्केट में ए सीरीज जो
है ना जबरदस्त बिकते हैं इनफैक्ट ग्लोबल
रैंकिंग्स देखिए इंडिया में देखिए इस
सीरीज के जो
[संगीत]
samsungfunclubs.com सी टू टाइप सी
चार्जिंग केबल सो
दैट्ची मिलता है इसमें वैसे तीन कलर्स आते
हैं सब दिखाने वाला हूं बट फर्स्ट लेट्स
ओपन दिस एक बात अच्छी है दोस्तों बहुत
सारे फ्स में प्लास्टिक होता है इसमें ना
दे हैव यूज पेपर्स और रिसाइकल बल है व्हिच
इज गुड वाओ हाथ में ना फोन ऐसा बड़ा और
चंकी लगता है दोस्तों एंड दिस इज ग्लास
बैग बाय द वे दोनों में ही ग्लास बैग आती
है इसमें तो मेटल फ्रेम भी है सो लुक्स
डेफिनेटली प्रीमियम इनफैक्ट साइड आप
देखोगे तो थोड़ा अलग है ये जो है थोड़ा
ऊपर आता है एंड देन फ्लैट हो जाता है ये
देखिए शार्प एजस है दोस्तों हाथ में
कंफर्टेबल है उसका कोई प्रॉब्लम नहीं है
बट स्टिल दीज आर शार्प इधर सॉफ्ट है मतलब
इधर कर्व्ड है आई लाइक द फ्रेम इतना मैं
कहूंगा दिखने को भी अच्छा है मतलब दिखने
को जब मैं अच्छा कह रहा हूं दोस्तों इसका
मतलब इट इज यू नो काइंड ऑफ
म्यूटेशन ही तरफ गोरिला ग्लास विक्टस प्लस
का प्रोटेक्शन आता है इनफैक्ट नॉट ओनली इन
a55 a35 में भी विक्टस प्लस का प्रोटेक्शन
मिलता है बट उसमें जो फ्रेम है दैट इज
प्लास्टिक इसमें मेटल फ्रेम मिलती है अगर
वेट के बारे में बात करूं आई थिंक वन 95
टू 200 ग्रा ये मैं अभी रेंज बोलने वाला
हूं 5 ग्रा की 195 टू 2 शायद हो सकता है
सॉरी 200 टू 205 ग्रा लेट्स सी क्योंकि
बड़ा लग रहा है हाथ में चंकी भी है ओ
ग्राम्स में
23.8 इतना ज्यादा मतलब 213 नहीं लग रहा है
इट इज ऑन द हेयर साइड पोर्ट्स एंड बटंस के
बारे में बात कर लेते हैं नीचे की तरफ दो
माइक्रोफोंस दिख रहे हैं स्पीकर ग्रिल भी
है यब टाइप सी पोर्ट भी है ऑलराइट राइट
हैंड साइड में पावर बटन है वॉल्यूम रॉकर
है ऊपर नॉइस कैंसलिंग माइक्रोफोन एंड ऊपर
की तरफ सिम कार्ड ट्रे है एंड लेफ्ट साइड
कुछ नहीं एंड देन यू कैन सी दोज एंटेना
लाइंस अगर मैं सिम कार्ड ट्रे के बारे में
बात करूं देन व हाइब्रिड सिम कार्ड स्लॉट
आता है तो या तो एक सिम एंड एक एसडी कार्ड
या फिर दो सिम कार्ड स्लॉट्स आप इस्तेमाल
कर पाओगे सिम कार्ड इस्तेमाल कर पाओगे
स्लॉट कैसे इस्तेमाल करेंगे या सो
हाइब्रिड सिम कार्ड स्लॉट है सो दैट इज
नाइस गोरिला ग्लास विक्टस प्लस का
प्रोडक्शन है दोस्तों कोई टेंशन नहीं है
जोर से गिराने वाला हूं जीहा वन टू एंड बम
बाउंस होके ग ल राइट वन टू
एंड
नॉट बैड ऐसे गिराया तो ऐसे लैंड हुआ ऐसे
गिराया तो ऐसे लैंड हुआ बट कुछ नहीं
दोस्तों एब्सलूट नथिंग कोई प्रॉब्लम नहीं
है फोन के बारे में बात करते हैं जैसे ही
आप डिस्प्ले के पास देखते हो एक चीज आपको
पता चलेगी a54 के कंपैरिजन में बड़ी हो गई
है स्क्रीन जी हां उसमें 6.4 इंच की थी
इसमें आपको 6.6 इंच की 120 ह एमोलेड
स्क्रीन मिलती है विजन आता है इसके
अंदर एजीएस सर्टिफिकेशन है लो लाइट
सर्टिफिकेशन जो होता है एंड अगर मैं
ब्राइटनेस के बारे में बात करूं एबीएम मोड
में 1000 ट्स है बेजल्स साइड के और ऊपर के
बेजल्स यूनि साइज है मतलब सेम साइज के
पतले हैं नीचे चिन्न भी एवरेज साइज की
कहूंगा सो ओवरऑल एंड सेंटर पंच होल है
दोस्तों लुक्स नाइस या जो भी आप एक a
सीरीज के फोन में एक्सपेक्ट करते हो
स्पेशली a55 वाले सीरीज में दैट इज व्हाट
इट इज आगे बढ़ने से पहले प्राइस अब जब मैं
अनबॉक्सिंग कर रहा हूं तो मुझे पता नहीं
है बट दिस इज गोइंग टू बी अराउंड 40000 ये
जो फोन है a55 एंड a35 जो है अराउंड 30
35000 इस प्राइस रेंज में ये फ्स आने वाले
हैं ऑलराइट स्पेसिफिकेशंस के बारे में बात
करते हैं अब ये जो फोन है दोस्तों a55 ये
नए चिपसेट पे आता है x 1480 पे अगर मैं
a35 के बारे में बात करूं देन दैट कम्स ऑन
x 1380 a55 में दो वेरिएंट्स आते हैं
पिछले टाइम नहीं था बट इस टाइम है 8 128
बेस वेरिएंट है दोनों में ही a35 एंड a55
में बट a55 में आपको 12256 वेरिएंट भी
मिलता है 12gb रम थोड़ी ज्यादा चाहिए होगी
तो आपको मिलती है इसमें दोस्तों lpddr5 एक
रम टाइप है एंड ufs3.0 स्टोरेज टाइप है
वेयर एज a35 में आपको lpddr4x रम टाइप
मिलती है एंड ufs2.1 स्टोरेज टाइप मिलता
है 5000 मप की बैटरी है एंड 25 वाट
चार्जिंग आई थिंक
को थोड़ा बढ़ना चाहिए और फास्ट चार्जिंग
में जी हां 25 वाट अगर अंतत स्कोर के बारे
में बात करूं दोस्तों इसका स्कोर 1480 का
725 730000 के करीब आता है एंड अगर
एक्चुअल गेमिंग परफॉर्मेंस के बारे में
बात करूं ये नई चिपसेट है शायद उसकी वजह
से बट आप जें चिंग इंपैक्ट वगैरह 40 एफपीए
पे खेल पाओगे बीजीए 40
fp2 है इट माइट बी पावरफुल बट नई चिपसेट
होने की वजह से वाइट लिस्टिंग का वगैरह
इशू होगा बट या
दैट्ची परफॉर्मेंस बताना भूल गया दोस्तों
इनका जो कूलिंग सिस्टम है दैट इज बिकम
बिगर बाय 74 तो थर्मल्स आर आल्सो इन चेक
एंड अगेन इधर स्पेसिफिकली एक चीज कहना
चाहूंगा कि ये जो स्पेशली ए सीरीज होती है
ये सिर्फ परफॉर्मेंस बेस्ड नहीं होती है
यू नो देयर आर लॉट ऑफ अदर थिंग्स क्योंकि
सिर्फ परफॉर्मेंस चाहिए तो इस प्राइस रेंज
में आपको बेटर परफॉर्मिंग फ्स मिलेंगे
लेकिन हां ये जो नई चिपसेट है फिर भी
स्टेबल है मतलब कुछ से सीपीयू थ्रोटल
टेस्ट में 76 77 पर तक हमें स्टेबिलिटी
मिली व्हिच इज गुड 3d मार्क में भी 99 पर
के ऊपर मिला सो इट इज देयर आ कंसिस्टेंटली
परफॉर्म किया है इसने वैसे दोस्तों आपको
बता दूं कि a35 जो है कलर्स देख लीजिए
दोस्तों जी हां दिस इज काइंड ऑफ लालक ये
ब्लू इसमें नेवी कलर भी एक आता है तो तीन
अलग-अलग कलर्स है दिस इ आल्सो नाइस इन
लोगों को अच्छा लगेगा लाइट जब गिरता है
दोस्तों थोड़े कलर्स चेंज होते हैं
रिफ्लेक्शन वगैरह अलग-अलग कलर्स दिखते हैं
लुक एट दिस डेफिनेटली एक चीज में मैं ऑसम
कहूंगा मल्टीमीडिया में यस ऑसम
मल्टीमीडिया क्योंकि जबरदस्त स्क्रीन है
हम सब दूंगा इसे क्वाइट गुड ओ के बारे में
बात करूं तो एक दो चीजें मुझे डेफिनेटली
कहनी है हां ये अच्छी चीजें कह देता हूं
एक तो 1i 6.1 पे आता है व्हिच इज बेस्ड ऑन
ए 14 एंड फोर इयर्स के मेजर अपडेट्स फाइव
इयर्स के सिक्योरिटी अपडेट्स दोनों में ही
a55 एंड a35 में आपको मिलते हैं तो
अपडेट्स के मामले में मैं कहूंगा
डेफिनेटली अ प्लस लेकिन जब हम सेटअप कर
रहे थे दोस्तों एक दो चीजें हमने देखी एक
तो ब्लोट वेयर्स है और बहुत सारी चीजें आप
चूज नहीं टॉगल ऑफ नहीं कर सकते हो कि भाई
नहीं चाहिए मुझे तो वो सब यू नो ब्लूट
वेयर्स वगैरह आ थ पार्टी एप्स हैं इसके
अंदर spotify.com
दे रहे हो कोई टेंशन नहीं कुछ डाटा के साथ
नहीं होगा तो मेंटेनेंस मोड में डाल दीजिए
और फिर सर्विसिंग के लिए दीजिए वो है
सिक्योर्ड फोल्डर है आपको चाहिए आपके कुछ
प्राइवेट एप्स प्राइवेट चीजें प्राइवेट
फाइल्स हैं वो सिक्योर्ड फोल्डर में डाल
के रख दीजिए सो दोज फीचर्स आर देयर और ये
बात अच्छी है 1 ui11 इज अ बेटर यूआ और ये
a55 एंड a35 दोनों में ही आते हैं सेंसर्स
के बारे में बात करते हैं सभी सेंसर्स आते
हैं दोस्तों इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट
सेंसर दोनों में ही है फेस अनलॉक है
वर्क्स वेल अगर मैं कनेक्टिविटी के बारे
में बात करूं वाईफाई 6 आता है बूथ 5.3 का
सपोर्ट है एएसी जैसे मैंने कहा हा वो है v
भी है सो वॉइस ओवर 5g वो सब है सो दैट इज
गुड और एक बात अच्छी है दोस्तों e सिम का
भी सपोर्ट आता है आई थिंक आई थिंक नहीं a
सीरीज का पहला ही फोन है जिसमें e सिम का
भी सपोर्ट आता है वैसे बैंड्स के बारे में
बताया नहीं सभी बैंड्स दोस्तों ऑल द
बैंड्स आर सपोर्टेड तो उसका टेंशन मत ली
वैसे दोस्तों कैमरा एंड एआई फीचर्स के
बारे में बात करने वाले हैं लेकिन बाकी
चीजें बता दूं एक अच्छी बात है अगेन
ip67 का सर्टिफिकेशन आता है व्हिच इज
रियली गुड वाइड वाइन l1 का सपोर्ट है सार
वैल्यू आर विद इन लिमिट्स आई डोंट थिंक
इसके अंदर एफएम रेडियो है नोटिफिकेशन लाइट
नहीं है आईआर ब्लास्टर नहीं
samsung-ro सेंसर आता है और आगे सेल्फी
सेंसर जो है 32 मेगापिक्सल का है और अगर
a35 के बारे में बात करूं तो पीछे रेयर
में 50 प् 8+ 5 आता है और आगे 13
मेगापिक्सल का सेंसर आता है सेल्फी सेंसर
अगर मैं हाईलाइट के बारे में बात करूं इस
फोन की तो कैमरा डेफिनेटली इसका जो
परफॉर्मेंस है कैमरा का स्पेशली जो
प्राइमरी सेंसर है इवन अल्ट्रावेट फॉर दैट
मैटर सही में अच्छा है एक तो दोनों में ही
a35 और a55 में ओ का सपोर्ट आता है
प्राइमरी सेंसर में जो कलर्स आते हैं जो
डायनेमिक रेंज वगैरह है दे रियली कम आउट
वेल और जैसे हम हमेशा करते हैं दोस्तों
दोनों के ही ओरिजिनल क्वालिटी में जो
फोटोज हमने लिए हुए हैं जी हां हम जब
स्क्रीन पे आपको दिखाते हैं तो उसकी
क्वालिटी जो है डिग्रेड हो जाती है
प्रोसेसिंग वगैरह होता है
जी ड्राइव की लिंक दी हुई है उधर बहुत
सारे फोटोज लिए हुए हैं एंड ओरिजिनल
क्वालिटी में डाले हुए हैं सो गो एंड चेक
इट आउट इफ यू आर थिंकिंग टू बाय दिस फोन
लेकिन देखना जरूर मेरे हिसाब से सही में
अच्छे फोटोज आते हैं स्पेशली कलर्स वगैरह
अच्छे हैं अगर वीडियो ग्राफी के बारे में
बात करूं तो 4k 30fps है दैट इज
इंटरेस्टिंग 4k 60 नहीं है 4k 30fps रेयर
में आप शूट कर पाओगे इवन इन फ्रंट 4k
30fps का सपोर्ट है और इंटरेस्टिंग इसमें
12 बिट वीडियो रिकॉर्डिंग आप कर पाओगे a55
में a35 में नहीं इवन लो लाइट परफॉर्मेंस
मुझे अच्छा लगा स्पेशली जो उनका नाइट
ग्राफी मोड है वो बहुत इंप्रूव हुआ है
अगेन अगर आप a34 या a55 के साथ कंपेयर
करते हो तो कैमरा की क्वालिटी इंप्रूव हो
गई है लो लाइट परफॉर्मेंस इंप्रूव नाइट
पोट्रेट्स भी अच्छे आते हैं तो यू नो लो
लाइट में भी आपके जो कलर्स वगैरह है जो यू
जनरली डोंट एक्सपेक्ट वो अच्छे दिखते हैं
तो या दैट इज देर वैसे दोस्तों आप अच्छे
फोटोग्राफर भी नहीं हो ना फिर भी देयर आर
सर्टेन फीचर्स जो बहुत अच्छे हैं फॉर
एग्जांपल फोटो आप निकाल रहे हो शॉर्ट
सजेशन का फीचर है दैट विल सजेस्ट मतलब वो
एआई वगैरह इस्तेमाल करेगा और कहेगा नहीं
यार थोड़ा टिल ऊपर की की तरफ करो फोन आपके
फोटोज अच्छे आएंगे सो दैट इज देयर और अगर
वीडियो शूट कर रहे हो तो ऑटो फ्रेमिंग तो
आप अगेन शूट कर रहे हो थोड़ा साइड में है
सब्जेक्ट ऑटोमेटिक बीच में आ जाएगा तो ऑटो
फ्रेमिंग है शॉर्ट सजेशन है दीज आर निफ्टी
गुड फीचर्स ये तो हो गया फोटो निकालने से
पहले आपने अगर फोटो निकाला है उसके बाद
में आपको फोटोज वगैरह चेंज करने हैं तो
दो-तीन सही में अगेन एआई के अच्छे फीचर्स
है जिसके बारे में मैं बात कर रहा था एक
तो रिमार रिमार आप जब इस्तेमाल करते हो तो
कलर्स वगैरह अच्छे हो जाते हैं अगर थोड़े
ग्रेंस वगैरह हो आपके फोटो में वो क्लियर
हो जाते हैं तो ये ऑटोमेटिक फोटो को
इंप्रूव करता है हर तरीके से दूसरा है
ऑब्जेक्ट इरेजर ये आपने फोटो निकाला हुआ
है कुछ आपको उस फ्रेम से निकालना है एक
पोल आ गया है या ऐसी चीज आ गई है किसी ने
फोटो बॉम कर दिया है उसका चेहरा निकालना
है वो सब चीजें आप कर पाओगे इमेज क्लिपर
फीचर है जहां पे आपने किसी का फोटो निकाला
और उसका आपको एक स्टीकर वगैरह बनाना है यू
कैन डू दैट विद इमेज क्लिपर वैसे दोस्तों
और एक ऐप है जो आपको इंस्टॉल करना होगा
एनहांस x नाम का और ये हमने टेस्ट किया
हुआ है आई थिंक लास्ट ईयर उन्होंने ये
इंट्रोड्यूस किया था बेसिकली हर तर बहुत
सारे और भी न्यू फीचर आपको मिलते हैं जहां
पे आपके फोटोस और वीडियोस दोनों भी आप
नेक्स्ट लेवल पे लेके जा सकते हो जी हां
अगर आप ले रहे हो एंस x ट्राई दैट वैसे
दोस्तों a55 एंड a35 के साथ में बॉक्स के
अंदर फिट 3 भी आया हुआ है जी हां मुझे पता
है आपको इसे देखना है एंड आई विल टेल यू
व्हाट इस हमने इसे इस्तेमाल किया इसका जो
यूआई है ना रियली आई लाइक एंड मेटल फ्रेम
वगैरह है इसकी सो वेरी वेरी इंटरेस्टिंग
लॉन्च सबसे बड़ी बात यह है कि इसकी जो
प्राइस है इट कम्स अराउंड ₹ 5000 के लिए
डेफिनेटली अगर आपको ये आउट एंड आउट
स्मार्ट वॉच वगैरह नहीं है ब्लूटूथ कॉलिंग
वगैरह इसमें नहीं है बट अरे यार का निकल
ही नहीं रहा है दोस्तों ऑल राइट बहुत
अच्छी तरह से पैक किया हुआ है बट अगर मैं
इसके बारे में बात करूं लुक एट दिस इट
लुक्स वेरी नाइस इनफैक्ट ऑफिस में मैं जब
दिखा रहा था देन वाओ यार एंड 5000 के लिए
आई थिंक दिस इज अ वेरी वेरी गुड फिट थ्री
जी हां विथ मेटल फ्रेम एंड बटन भी है एंड
इधर माइक्रोफोन भी दिख रहा है आपको य वेरी
नाइस ओवरऑल लुक्स वेरी नाइस तो ये तीन
चीजें हैं दोस्तों दैट इज व्हाट इट इज अब
ए सीरीज के बारे में स्पेसिफिकली बात करूं
प्राइसिंग दोस्तों ए सीरीज की प्राइसिंग
जनरली इट इज ऑन द हायर साइड दैट इज फॉर शर
मतलब हर एक जो ए सीरीज के फ्स लॉन्च हुए
हैं मैंने यही कहा है एंड दिस इज गोइंग टू
बी सेम बट
ip67 गुड लुक्स मतलब ए सीरीज की जो एक
लिगसी है वो ये कैरी करता है बहुत लोग जो
ए सीरीज नहीं जाते हैं दे सेटल ऑन ए सीरीज
तो उनके लिए ये फोन है कैमरा डिस्प्ले
लुक्स ये इसके हाईलाइट डेफिनेटली है ए
सीरीज है ऑसमनेस है इन सब चीजों में लेकिन
एक चीज ऑसमनेस थोड़ा कम करती है एंड दैट
इज द ब्लोटवेयर वो सब स्पेशली samsung-ro
[संगीत]