[संगीत]
और
[प्रशंसा]
[संगीत]
i
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ गया राक्षस की औलाद ना जाने किसकी इलाज
लुटने वाली है घूंघट कर ले घूंघट राम राम
सरकार राम राम मुंशी जी सब ठीक ठाक चल रहा
है ना चलेगा कैसे नहीं सरकार मजदूरी का
मुंह मांगा दाम खाने पने का मुफ्त इंतजाम
और ऊपर से भरपूर
इनाम एक बात बताइए मुंशी जी ये सारी औरतें
मुझे देखकर अपना मुंह क्यों छुपा लेती है
शर्माती है सरकार हम इसीलिए तो मुझे
बेशर्म बनना पड़ता
है
अरे अरे अरे इतना बड़ा घूंगर निकालेगी तो
तुझे दिखाई कैसे देगा तू काम कैसे कर
पाएगी
[हंसी]
[संगीत]
तैयार है रुक जाओ रुक
जाओ अरे वाह वाह वाह बहुत दिनों के बाद एक
अच्छी सूरत देखने को मिली है डरो मत डरो
मत हम तुम्हारी जिंदगी बना देंगे हम पे
दया करो सरकार कौन इस चोरी का बदनसीब बाप
अरे पगले जिसकी लौंडिया इतनी खूबसूरत हो
वो बदनसीब नहीं होता वो खुशनसीब होता है
बोल इस हीरे की कीमत बोल हम पे दया करो
सरकार हम मेहनत मजूरी की कमा लेते हैं
अपनी इज्जत का सौदा नहीं करते सरकार जो
चीज हमें दौलत से नहीं
मिलती हम उसे अपनी ताकत से छीन लेते है हम
रहम करो ले
जा बाबू
[संगीत]
[प्रशंसा]
जी अरे देखते ही देखते हमारी बिटिया इतनी
बड़ी हो गई है भागवान अब तो हमें इसकी
शादी के बारे में सोचना हो वो तो है ही ओ
बाबूजी वो बात छोड़िए और बताइए आज कौन सा
दिन है क्यों आज ऐसा कौन सा खास दिन है आप
हमेशा भूल जाते हैं मेरा जन्मदिन ओ हम भी
कितने भुलक्कड़
है तुम्हारे जन्मदिन पर हमारी तरफ से बहुत
बहुत शुभकामनाए बोलो क्या चाहिए तुम्ह सभी
कुछ तो है मेरे पास मेरी मां मेरे बाबूजी
और किस चीज की जरूरत है मुझे सिर्फ आप
लोगों का प्यार और आशीर्वाद चाहिए जीती
रहो बेटी सदा खुश रहो पर एक बात का ख्याल
रखना कभी कोई ऐसा काम मत करना जिससे हमारा
सर शर्म से झुक
जाए हमारी आन और शान पर कभी फर्क नहीं आना
चाहिए बेटे बड़ा घमंड है उस जिमीदार
रघुवीर सिंह को अपनी ताकत और अपनी दौलत पर
यही वजह है कि पुश्तो से हमारी दुश्मनी
उससे चली आ रही है उसकी ताकत उसकी ताकत
अपनी हार पर अपना सर पीटेगी बाजी हम ही
जीतेंगे उसका घमंड चकना चूर हो जाएगा
कैसे ऐसे संघर्ष कानों से नहीं सुने जाते
बाबू
जी आंखों से देखे जाते
हैं अपनी जीत का नजारा कल मैदान जंग में
देखेगा मेरे प्यारे भाइयों हर साल की तरह
इस साल भी एक शानदार मुकाबला होने जा रहा
है
यह मुकाबला दो पहलवानों का
नहीं दो शेरों का
नहीं बल्कि यह मुकाबला दो भैसों का है दो
शानदार भैसे आपके सामने लड़ेंगे इस
मुकाबले के प्रायोजक है महक पान मसाला
कंपनी के मैनेजिंग डायरेक्टर श्री एस के
जैन आप लोग इनका तालियों से स्वागत कीजिए
नमस्ते इस मुकाबले में जीतने वाले भैंसे
के मालिक को ₹ लाख का इनाम ट्रॉफी के साथ
महक पान मसाला की ओर से दिया
[संगीत]
जाएगा अब मैं ठाकुर प्रताप सिंह और जमीदार
रघुवीर सिंह से विनती करता हूं कि वो अपने
अपने भैसों के पास आए और इस प्रतियोगिता
का शुभारंभ करें ठाकुर प्रताप सिंह की जय
ठाकुर प्रताप सिंह की
जय जमीदार जसवीर सिंह की
[प्रशंसा]
[संगीत]
जय
[प्रशंसा]
[संगीत]
भा
आ
र प्रताप सिं कीय ठाकुर प्रताप सिंह
[प्रशंसा]
[संगीत]
की अरे भाई जिमीदार रघुवीर सिंह इसमें
परेशान होने की क्या जरूरत है अरे भाई जब
अखाड़े में दो पहलवान लड़ेंगे तो एक तो
हारेगा ही ना हार हमें पसंद नहीं चाहे वह
इंसान की हो या जानवर
की हमसे जीतेगा अबे जा हा रजीत देखो ख्याल
रखना कोई भी दोस्त या रिश्तेदार छूटने ना
पाए बेटी की शादी का मामला है किसी को
शिकायत का मौका नहीं मिलना चाहिए अगर आप
बुरा ना माने तो आपसे एक बात कह
जी रान क्या बात है अपने दोस्त रघुवीर
सिंह के यहां भी नता बिजवा दीजिए ना क्या
दुश्मन के घर ता तुम्हारा दिमाग खराब हो
गया क्या शादी बया में तो दुश्मनों को भी
बुलाते हैं मुझे पूरा यकीन है कि व जरूर
आएंगे नहीं
ठाकुरान यह सिर्फ तुम्हारा वहम
है कभी नहीं आएगा नहीं आएंगे तो कोई बात
नहीं हमारा फर्ज तो अदा हो जाएगा
ठीक
है अगर तुम्हारी यही ख्वाहिश
है तो उसके यहां विनता पहुंच
जाएगा इस दावत में अदावत छुपी हुई है
ठाकुर प्रताप सिंह यह तो शादी का न्यता है
अगर तेरे घर में कोई मर भी जाए तब भी हम
नहीं
आएंगे
औरता और करा हमारी
बेजती उस हरामखोर ने नते पर नहीं हमारे
मुंह पर थूका
है उसी का थूका उसी से ना
चटया तो मेरा नाम भी ठाकुर प्रताप सिंह
नहीं बाबू जी इस बेइज्जती का बदला तो हम
ले ही लेंगे मगर इस खुशी के मौके पर आप
अपना मुड़ क्यों खराब करते
[संगीत]
हैं तुम ठीक कहते हो बेटा खैर दफा करो उसे
यह बताओ सारा इंतजाम हो गया ना हां लेकिन
बाबू जीी एक कमी रह गई है क्या नाच गाना
नाच गाना हां इस खुशी के मौके पर नाच गाना
तो होना ही चाहिए तुम एक काम करो इस नाच
गाने के लिए उस कन्हैया डफ वाले को बुला
के
[संगीत]
लाओ
आई आई है दुन की बारात मगन होके गाए सखिया
आई आई है दुल्हन की बारात मगन होके गाए
सखिया मन खुशियों से फूलना समाया शर्म से
झुकी है
[संगीत]
अखिया बनो रे ऐसे क्यों शर्माए
बन्नो रे ऐसे क्यों शरमाए बन्नो रे ऐसे
क्यों
शरमाए बन्नो ने ऐसे क्यों शर्माए तेरी
शादी में तेरी शादी में तेरी शादी में हम
तो आए गोरी नाचने गाने तेरी शादी में हम
तो आए गोरी नाचने गाने बन्नो रे ऐसे क्यों
शर्माए बन्नो रे रे ऐसे क्यों
शरमाए बन्नो रे ऐसे क्यों शरमाए बनो रे
ऐसे क्यों शर्माए तेरी शादी में तेरी शादी
में तेरी शादी में हम तो आए गोरी नाचने
गाने तेरी शादी में हम तो आए गोरी नाचने
[संगीत]
गाने
[प्रशंसा]
[संगीत]
दुल्हा लगता रंगीला दुल्हन लगती है
शर्मीली लगती है शर्मीली चोरी से दुलहे को
देखे मेरी दुल्हन छल छली मेरी दुलहन छल
छली जीवन में ना आएगी फिर ऐसी रात रंगीली
फर ऐसी रात रंगीली तेरी शादी में तेरी
शादी में तेरी शादी में हम तो आए गोरी
नाचने गाने तेरी शादी में हम तो आए गोरी
नाचने
[संगीत]
गाने
[प्रशंसा]
[संगीत]
i
हम तो आए गोरी तेरी शादी में नाचने
गाने अरे हम तो
गोरी तेरी शादी में
नाचने गाने अरे नाचने
[प्रशंसा]
[संगीत]
गाने
देखके अपनी खुशियां हम ले ले तेरी सभी
बलाए हम ले ले सभी बलाए अब सदा सलामत रहे
ये जोड़ी मांगे यही
दुआए मांगे ही दुआए सोने चांदी हीरे मोती
तुझ पे आज
लुटाए तुझ पे आज लुटाए तेरी शादी में तेरी
शादी में तेरी शादी में हम तो आए गोरी
नाचने गाने तेरी शादी में हम तो आए गोरी
नाचने गाने बन्नो रे ऐसे क्यों
शर्माए मन्नो रे ऐसे क्यों शरमाए
बन्नो रे ऐसे क्यों शरमाए रे बन्नो रे ऐसे
क्यों शरमाए तेरी शादी में तेरी शादी में
तेरी शादी में हम तो आए गोरी नाचने गाने
तेरी शादी में हम तो आए गोरी नाचने
[संगीत]
गाने हम तो आए गोरी तेरी शादी में नाचने
गाने
नाचने
[संगीत]
गाने दिन रात गाना बताना रात रात भर घर से
गायब रहना ये भी नहीं सोचता कि मां क्या
सोचेगी
मा हम लोग हम लोग आ गए क्यों रे कहां था
रात भर कहां था ओ मां हम दोनों मिल के
आज मैं तेरी एक नहीं सुनूंगी बहुत सताता
है मुझे बहुत रुलाता है एक नहीं मानता की
नहीं सोचता कि मां क्या सोचेगी तेरे बगर
खाना नहीं खाती जागती रहती बहुत भूख लगी
बहुत भूख लगी बहुत भूख लगी बहुत भूख लगी
है बहुत भूख ल तुझे भूख लगी है तो तूने
पहले क्यों नहीं बताया हां चल चल मुझे भी
लगी है मां तू भी चल जानती है मां जहां
जहां हमने नाचगाना किया ना वहां तालियां
तो क्या तालियों की बरसात हो रही थी हा
मां यह बेचारा तालियों की बरसात में भीग
रहा था और मैं फूलों की माला और नोटों का
थाला समेट रहा
था
बेटे इसके पिताजी भी बड़े मशहूर कलाकार
थे लेकिन य हमारा दुर्भाग्य
है कि वह हमें जीवन के बीच रास्ते में
छोड़कर चले गए अरे मां बीच रास्ते में
छोड़कर चले गए तो क्या हुआ बस पकड़कर वापस
आ
जाएंगे उल्लू के पट्ठे मां से मजाक करता
है मां इसीलिए कहते हैं कि मेले बेले से
खोया हुआ बच्चा घर में नहीं लाना चाहिए
बाल पोकल बड़ा करने का नतीजा देख लिया ना
साला खा पी के सांड बन रहा है नहीं मां
नहीं मैं सांड नहीं हूं लोग कहते हैं कि
मैं अलादीन के चिराग का जिन हूं क्या हुकम
है मेरे आका अबे हुकम के बच्चे चल खाना खा
देखा मां इसकी जबान भी चलती है और हथोड़े
जैसे हाथ भी अरे नहीं बेटे नहीं इसका खून
का रिश्ता ना सही लेकिन मैंने इसे पाल
पूछकर बड़ा किया है हम इसे हमेशा छेड़ा मत
कर ये तेरा छोटा भाई छोटा नहीं मैं इसका
बड़ा भाई हूं मां मां में से तीन दिन तीन
घंटे 3 मिनट ती सेकंड बढ़ाऊ तुझे कैसे
मालूम पड़ोसी कहते थे मां इसलिए मां इससे
कहिए कि हाथ कम और मेरे पैरों को ज्यादा
दबाया करे और मुझसे प्यार से बोले दादा
क्या बोलू
दादा तुम दोनों ने फिर मारपीट शुरू कर ये
मारपीट नहीं हमारा प्यार है ये तो मेरा
यार है ये मेरा जोड़ीदार है मिला हाथ चल
हाथ दो के देख मा अरे यही तो है प्यार
इसका तू तो प्यार करती है ना मुझसे बस ठीक
है मैं खाना और खाऊंगा
[प्रशंसा]
आ रुकना बेटे बता सकते हो ठाकुर प्रताप
सिंह की हवेली कहां है पीछे पीछे झूट
क्यों बोलता है यही तो रहते
हैं कौन है बाबा
लड़की आवाज भी मीठी
[संगीत]
है चारों तरफ तो पर्दा है यार बाबा रास्ते
में कोई मंदिर हो तो रोक देना मैं दर्शन
करूंगी अच्छा
बेटी
[प्रशंसा]
मंदिर
आवाज की तरह हाथ कितने सुंदर
है पाव तो और सुंदर है इन्ह जमीन पर मत
उतारिए जमीन मैली हो
[संगीत]
जाएगी अरे यहां से तो चेहरा दिखाई नहीं
दिया चल उधर से
देखते
[संगीत]
अरे यार यह बुड्ढा खुस बारबार बीच में
क्यों आ रहा
[संगीत]
है अरे यार यह बाल क्यों सामने आ रहे हैं
बाल है ना तभी तो सामने आ रहे
हैं
[संगीत]
लगता है मंदिर में जा रहे हैं चल हम लोग
पीछे से जाते हैं चल
[प्रशंसा]
[संगीत]
चल
किसके नाम का अभिषेक कराना है आपको
जानकी जानकी कितना प्यारा नाम है आइए अंदर
आइ प जी
थ दिखाई दे
[संगीत]
रही
पंडित जी थोड़ा
[संगीत]
[प्रशंसा]
तो
[संगीत]
प्रसाद
मेरे सर को तबला समझ रखा है
क्या आपकी आवाज तो मीठी है ही आपका चेहरा
भी बहुत खूबसूरत
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
जान
ते सर
सर क्या बात है बड़े परेशान नजर आ रहे हो
सरकार यह परेशानी उन छोकरो ने कर रखी है
मेरी छोक ने किन छोक
नेने दीजिए सरकार बात तो यह है कि हमारी
गाय ने आज दूध नहीं दिया तो मैं कले को
बुलाने चला गया था इतने में मैंने आपको
देखा तो मैं भागता हुआ चला है क्या टी
बकवास कर रहे हो चढ रखी है क्या रखी कहां
है सरकार जो मैं चढ़ा सर सुनि सुनि
सरकार हे भगवान यह शैतान से मेरी बच्ची को
बचा
लेना
अरे देखने में तो तुम स्वर्ग की अप्सरा से
भी ज्यादा खूबसूरत लगती हो लेकिन तुम्हें
जीने का तरीका नहीं आता ना हसी ना खुशी ना
बनाओ ना
शृंगार किस चीज की कमी है तुम्हें किस बात
का दुख
है नहीं आप आप मेरे नजदीक मत आइए मुझ पर
दया कीजिए मैं आपकी बेटी समान हूं बेटी
समान हो मगर बेटी तो नहीं हो
ना और रही दया की बात मैं तुम्हें
तुम्हारी मां की जगह दे रहा
हूं इससे बड़ी दया की बात और क्या हो सकती
है वैसे भी सारा गांव जानता है कि इस
हवेली में सिर्फ मेरी रखेल रखी जाती है
लोग तुम्हें भी वही कहेंगे एक
रखेल मेरी मजबूरी का फायदा मत
उठाइए मुझे छोड़ दीजिए मैं आपके आगे हाथ
जोड़ती
हूं मैं आपके पाव बती हूं अरे अरे
तुम्हारी जगह मेरे पांव में नहीं
है मेरे दिल में है जाने मन आओ मेरे सीने
से
[संगीत]
जाओ बाबा बेटी
ब
[हंसी]
[प्रशंसा]
आया था तुझे कली से फूल बनाने के लिए
लेकिन तेरी आंखों की बरसात ने मेरी जहज की
आख ठंडी कर दी न समझाओ इस नादान लौंडिया
को बताओ इसको इसकी हैसियत क्या है मुझे इस
हवेली में सिसकती हुई लाश नहीं थकती हुई
रखेल चाहिए
[संगीत]
रखेल
बाबा हमने तो तो कभी किसी का कुछ नहीं
बिगाड़ा फिर भगवान हमारी इतनी कठिन
परीक्षा क्यों ले रहा है अरे
पगली भगवान तो उन्ही की परीक्षा लेता है
जिनम परीक्षा देने की शक्ति होती है हां
तू चिंता मत कर मत कर चिंता सब ठीक हो
जाएगा सब ठीक हो
जाएगा अबे ओ क्या सोच रहा है ऐसा नहीं हो
सकता कि ये तालाब मेरे नाम पर हो जाए मैं
इसका मालिक बन
जाऊं चल तेरे नाम पे कर दिया अब क्या
करेगा मैं इसके अंदर एक कमरा
बनाऊंगा कमरा बनाएगा तालाब के अंदर ये बात
तेरी समझ में नहीं आएगी क्योंकि इसके लिए
अकल चाहिए ना एक धर अरे जब गांव की
छोरियां इसमें नहाने आएंगी ना
हां अबे जूते पड़ेंगे जूते तो मैं कमरे
में घुस
जाऊंगा तो जा ुस
[संगीत]
[हंसी]
जा क्या
[संगीत]
है
[प्रशंसा]
अच्छा अबे चडी क्यों खीच रहा अरे मैं को
चडी खीचू
तेरी तू मेरी चड्डी क्यों खींच रहा है मैं
किध खींच र
यार मेरी चड्डी किधर गई यार अरे मेरी
चड्डी कहां गई दोनों की चड्डी इधर है चंचल
जी हमारी चड्डी वापस दो ना नहीं मिलेगी ए
चड्डी वापस कर दे नहीं तो दोनों नंगे बाहर
आ जाएंगे आ
जाओ तीन गिनू
गिनो एक दो
[संगीत]
तीन
नखरे दिखा के दिल को चुरा के गोरिया कहा
चली तू जो चली तो चककी कली तो महकी गली
[संगीत]
गली रे दिखा के दिल को चुरा के गोरिया
कहां
चली तू जो चली तो चटकी कली तो महकी गली
गली बालों में कजरा लगाने दे चाहत की
खुशबू उड़ाने दे गालों की लाली चुराने दे
आहा आहा आहा आहा पकड़े बाहों में रोके
राहों में तू ना जाने मुझे
पकड़े बाहों में रोके राहों में तू ना
जाने मुझे काहे माने ना कुछ भी जाने ना
छोडूंगी ना तुझे मुझसे जो तू टकराएगा पीछे
बहुत पछताएगा कुछ हाथ ना तेरे
[संगीत]
आएगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
नागिन जैसी तू चले झर झन के पाव
में हो नागिन जैसी तू चले झाझर झन के पाव
में चर्चा तेरे हुस्न का रानी सारे गांव
[प्रशंसा]
[संगीत]
में छछर बजा के चुनरी उड़ा के गोरिया कहां
चली
तू जो चली तो चटकी कली तो महकी गली गली
बालो में गजरा लगाने दे चाहत की खुशबू
उड़ाने दे गालों की लाली चुराने
[संगीत]
[प्रशंसा]
दे
[संगीत]
[प्रशंसा]
कोई भी ना छू सता इस योमन की धूप
को
कोई भी ना छू सता इस आवन के रूप को देखे
ऐसे क्यों भला मेरे ते रूप
[संगीत]
को आंखें मिलाए बातें बनाए तू ना जाने
मुझे काहे माने ना कुछ भी जाने ना छोडूंगी
ना तुझे मुझसे जो तू पिराए पीछे बहुत
पछताएगा कुछ हाथ ना तेरे
[संगीत]
[प्रशंसा]
आएगा
[संगीत]
इतना क्यों इतराए तू गोरी गोरे रंग
[प्रशंसा]
पे हो इतना क्यों इतराए तू गोरी गोरे रंग
पे मेरा ही अधिकार है तेरे मह के अंग
[प्रशंसा]
[संगीत]
पे जादू जगा के धड़कन पढ़ा के गोरिया कहां
चली तू जो चली तो चटकी कली तो मैं की गली
गली बालो में गजरा लगाने दे चाहत की खुशबू
उड़ाने दे गाढ की लाली चुरान
[प्रशंसा]
देहा पकड़े बाहों में रोके राहों में तू
ना जाने मुझे
काहे माने ना कुछ भी जाने ना छोडूंगी ना
तुझे मुझसे जब तू टकराएगा पीछे बहुत
पछताएगा कुछ हाथ ना तेरे
आएगा रुक जा कहा चली हो मुझे छोड़ के मेरी
गोरी अरे डर गई
क्या
[संगीत]
नमस्ते मन
साहब नमस्ते वाह आप ऐसी बातें करती है
जैसे लगता है फूल बरस रहे हो मैं कन्हैया
आप मेरे बारे में जानती है ना नहीं जानती
जानेगी भी कैसे आप पहली बार नई नई गांव
में आई है ना वैसे हम दोनों बहुत मशहूर है
ये भोला मेरा यार मेम साहब ये सामान कहां
उतारू यही कहीं रख
दो पहले बता देती तो सीधा खड़ा हो जाता
मैम साहब आप कहां की रहने वाली है अरे इसे
तंग क्यों कर रहे हो तुम लोग चलो निक रहने
दो ये लोग जानना चाहते हैं कि मैं कौन हूं
कहां से आई हूं है ना जी हां यही बात है
इसके अलावा और क्या हो सकता है तो ठीक है
मैं एक पहेली बुझाती हूं अगर बता दिया तो
खुद ही समझ जाओगे कि मैं कौन हूं बुझाऊ
पहेली पूछोगे जरूर पूछेंगे इस गांव में
मुझसे ज्यादा बुद्धिमान कोई है भी
नहीं
अच्छा तीन और तीन को जोड़ो तो 30 अगर
हिसाब गलत निकले तो बाकी
मेरा बहुत आसान है तीन और तीन
तीन नहीं होगा फिर क्या होगा फिर ये तीन
योग इतनी जल्दी नहीं है अच्छी तरह सोच समझ
लो जब सही जवाब मिल जाए तब आ जाना नमस्ते
हां अब चलो नमस्ते ना जाने कहां से ये
भोला ये तीन और तीन 30 कैसे होता है यार
अरे सब मुझे मालूम है तू चल मैं तुझे
रास्ते में बताता हूं आजा एक एक दो
तीन एक दो तीन एक दो तीन एक दो तीन तीन और
ती मिल गया पहेली का जवाब मिल गया मिल गया
तो फिर बता
ना ऐसे थोड़ा बताऊंगा पहले मेरे पैर दबा
मेरी खातिर कर देख वैसे भी उम्र में तुझसे
बढ़ाऊ ठीक
है अब बता तीन और तीन हां बोलना तीन और
तीन छह होते हैं
छह अबे अकल के सांड कन्हैया इतना बुद्धू
थोड़ी है यह तो मुझे भी मालूम है कि तीन
और तीन छह होते अगर तीन और तीन छह ही होते
तो मेम साहब ये पहली क्यों बुझाती इसमें
जरूर कोई गड़बड़
है चड्डी क्या चड्डी चड्डी कर रहा है यार
वो सामने देख चड्डी उतारने वाली आ रही
[संगीत]
है आज डरने की बात नहीं है हम लोग पानी
में थोड़ी है हां एक काम करते हैं ये पढ़ी
लिखी है ये जवाब दे पाएंगे चल च चलते
चल चंचल जी चंचल जी नमस्कार अरे बहुत खुश
हो क्या बात है आपको जब भी देखता हूं खुश
हो जाता हूं क्या है आप तो आसमान की
कबूतरी कबूतरी नहीं परी है आज बहुत मक्खन
लगा रहा है क्या बात है मैम साहब आज
कन्हैया बड़े कष्ट में है कन्हैया के सर
पे मुसीबतों का पहाड़ टूट पड़ा है वो
पत्थर निकाल दो ना ऊपर से जल्दी बताओ टाइम
नहीं है मेम साहब एक पहली बुझाए ये तीन
में तीन मिलाओ तो कितने होते हैं
बताऊं
बताओ ये घड़ा ले 30 घड़े पानी भरकर भगवान
जी के सर पर चढ़ा दे जवाब मिल
जाएगा यार बोल जोड़ीदार
शुरू हो
[संगीत]
जाए
ब
[संगीत]
[हंसी]
[प्रशंसा]
[संगीत]
आ
बा
[संगीत]
अभी तो बता दीजिए देखिए ना बेचारे की क्या
हालत हो गई
है भगवान जी खुश हो गए ना तो अपने आप बता
देंगे सपने
में फिर क्या हुआ फिर क्या होना था 30
घड़े पानी उठाते उठाते मेरी कमर टूट गई
आप हसती क्यों है ये सब कुछ आप ही की वजह
से हुआ है अगर आप पहली ना पूजती तो वो
साली जमींदार की बेटी मुझे बेवकूफ नहीं
बनाती अब तो अपनी पहली का जवाब आपको खुद
देना पड़ेगा वरना मैं य से जाऊंगा नहीं
यही बैठ जाऊंगा
हां उस पहेली का कोई मतलब नहीं
है जब कोई मतलब नहीं था तो मुझे परेशान
क्यों
किया
इसलिए कि उस पहेली की तरह मेरी जिंदगी का
भी कोई मतलब नहीं लो कर लो बात मैं तो
पहले ही पहली में उलझा हुआ था आपने तो
दूसरी पहली सुनाकर मुझे और उलझा
दिया मैं खुद उलझनों में उलझी एक अनाथ
लड़की
हूं
जी फिर वो दयाल काका आपके पिता
नहीं वो मेरे पिता है और पिता की तरह भी
अच्छा
अच्छा पिता है पिता की तरह मैम साहब आपकी
ये गोल मोल बातें मेरी समझ में नहीं आती
लेकिन इतना मैं जरूर जानता हूं अब इस लोक
की नहीं परलोक से उतरी हुई कोई महान हस्ती
है मैं कोई महान हस्ती
नहीं बेबसी की डोर से बंधी
हुई एक कठपुतली हूं अ कठपुतली रे मुझे
कठपुतली का ना बहुत अच्छा लगता है आप नाच
मैं भी आपके साथ नाचूंगा राजा के
[संगीत]
च के
च बेटी बाबा ये देखिए तो कतली का लाज करहा
है हस बेटी हस अरे
बेटे इतने सालो के बाद हते हु देख रहा हं
ह ब
हस बकुल
[हंसी]
बु लगता है भगवान ने मेरी सुन ली बेटे तू
खुश
है परसों के बाद में तो मेरी बेटी हसी है
तू आबाद र बेटे आबाद
र य अंधेरा क्यों कर रखा
हैल
ओ दयाल के
बच्चे
दयाल अरे इस दुख भर जहा
में सुख से
जीला मत ढूंढ
पला बोतल से पी ओ दल ये बा अंधेरा क्यों
कर
रखा अरे अंधेरा करू उ करू तू पूछने वाला
कौन है तू मुझे नहीं
पहचानता अरे तुझे भला कैसे नहीं पहचानू
धोबी महाशय ओए ओए बेकल मैं धोबी नहीं हूं
ठाकुर हूं
ठाकुर ठाकुर के कपड़े पहनकर अपनी जजत भूल
गया साला
खाश उल्लू का पटर नता है
हां कहीं तेरा गधा तो नहीं हू ओए ओए कंबक
हजम नहीं होती तोत इतनी पीता क्यों है
गम गलत करने के लिए पीता हूं तो भी
बादशाह य दारू तो मिल जाती है लेकिन दवा
नहीं
मिलती तेरा गांव बेकार है जान की चार दिन
से बीमार
है बीमार
है
जानकी
[प्रशंसा]
जानकी चार दिन से बीमार और तूने मुझे खबर
तक नहीं की
[संगीत]
खबर अरे खबर तो खबर को देते हैं बेखबर को
नहीं होश कर ओ होश कर होश में आजा फिर
तेरी खबर लूंगा
मैं होश में कौन है बेहोश कौन यह तो ऊपर
वाला ही
जानता अरे दुख भर जहां
में सुख से
[संगीत]
जीले मत ढूंढ प्यार
बाबा आपको मेरे लिए बहुत तकलीफ उठानी
पड़ती है ना अरे
पगली इसमें तकलीफ की क्या बात
है बेटी की रक्षा करना तो बाप का धर्म
है मैम
साहब मैम
साहब मैम साहब क्या बात है
बेटे मैं मैन साब के लिए फूल लाया
हूं
नहीं बेटे उस बेचारी के भाग्य में श्रद्धा
के फूल नहीं लाचारी के आंसू
है
जी वह एक ऐसी बदनसीब
है जिसके रास्ते में अनगिनत कांटे बिजे
हुए
हैं वो जिंदा जरूर है मगर उसके जीने की
सारी आशाएं रेत पर बनी हुई लकीरों की तरह
मिट चुकी
है उसके पड़ तो है मगर वो उड़ नहीं
सकती जबान है मगर फरियाद नहीं कर
सकती उस दुखियारी के जीवन में तो सिर्फ
दुख ही दुख है
बेटे
लेकिन मेम साब अभी है
कहां वह बेचारी जाएगी
कहां या तो पास वाले मंदिर में पूजा कर
रही होगी या फिर मछलियों को खाना खिला रही
[संगीत]
होगी
ज
[संगीत]
[प्रशंसा]
हे
[संगीत]
डम डम डफली
बजाऊ
हो
[संगीत]
हो डम डम डफली बजाऊ मैं गीत खुशी के गाऊं
डम डम डफली बजाऊं मैं गीत खुशी के गाऊं
सात सुरों के जादू
से सात सुरों के जादू से आपका दिल
[संगीत]
[प्रशंसा]
बहला डम डम डफली बजाऊं मैं गीत खुश के
गाऊं सात सुरों के जादू से सात सुरों के
जादू से आपका दिल
[संगीत]
बहला डम डम डपली
बजाऊ
[संगीत]
सपनों को पलकों के घर में बसा लो मन में
उम्मीदों वाली शमा जला
लो सपनों को पलको के घर में बसा लो मन में
उम्मीदों वा
शमा जला लो कभी आ धूप रहे कभी रहे
छाया रब ने तो कांटों में भी फूलों को
खिलाया आंसू में हंसी
[संगीत]
दिखलाऊंगा सात सुरों के जादू से आपका दिल
बहला दम दम डपली बजाऊ
[प्रशंसा]
[संगीत]
हो
सांसों पे आशाओं की सरगम
गालो खड़ी तो खड़ी है जीवन हंस के बिता
[प्रशंसा]
लो सांसों पे आशाओं की सरगम
गालो खड़ी तो खड़ी है जीवन
हंस के बिता लो कैसे नहीं बदलेगी हाथों की
लकीरें जागेगी ना कैसे भला सोई
[प्रशंसा]
तकदीरे अंबर को धरती पे लाऊ मैं स्वर्ग
यही पे बनाऊं अंबर को धरती पे लाऊ मैं
स्वर्ग यही पे बनाऊं सात सुरों के जादू से
सात सुरों के जादू से आपका दिल
[संगीत]
[प्रशंसा]
बहला डम डम डफली बजाऊं मैं गीत खुशी के
गाऊं सात सुरों के जादू
से सात सुरों के जादू से आपका दिल
[संगीत]
बहला
डम डम डफली बजाऊ
[प्रशंसा]
[संगीत]
हो
[प्रशंसा]
मेम साहब आपने बहुत मेले देखे होंगे लेकिन
इस मेले की बात कुछ और ही
है देखा सब लोग आप ही को देख रहे हैं आप
खूबसूरत है ना घर में जाते ही नजर उतरवा
लीजिएगा क्या है कि यहां सब कुछ मिलता है
लेकिन ये दुकानदार लोग है ना बहुत बदमाश
है ज्यादा दाम मांगते हैं इसलिए मैं आपके
साथ आया चल निकल बा शाबाश उठा
लेम बाहर आ बाहर
आज ये तोता भविष्य बताता है आप जानना
चाहेंगी झूठ
बोलेगा जरूरत नहीं
ह वो आम वाली कहां है वो तो सरकार आम
बेचने के बदले घर में बैठकर अंबिया खा रही
है बदनाम मत कर इस मामले में हुजूर का
बहुत नाम है सरकार वो देखिए कौन आ रहा है
[प्रशंसा]
कन्हैया तू इनके साथ ठाकुर साहब ने मेला
घुमाने के लिए कहा है अच्छा ठीक है ठीक है
लेकिन सूरज डूबने से पहले इन्ह हवेली जरूर
पहुंचा देना जी छोटे
ठाकुर छोटे ठाकुर हां ठाकुर प्रताप सिंह
का
बेटा आ गई कौन मुसीबत मुसीबत हां पकड़ ना
पकड़ पकड़ कहां
चुप आप आगे आगे चलते रहिए मैं आपके पीछे
छिपा रहा था हूं चलिए चलिए चलिए ना चलिए
हां जयपुर से वो देखो तुमसे डर कर छुप गया
है डरपोक कहीं
का अभी लेती हूं
खबर अरे बाप रे इधर ही आ रही है अरे तुम
इतना घबराते क्यों हो अरे मेन साहब ये वही
लड़की है जिसने 30 घड़े पानी डलवा करर
मेरी हालत खराब कर दी थी नाम चंचल है जहां
जाती है हलचल मचा देती
[संगीत]
है आप सीधा चलते रहिए यार सीधा सीधा आगे
पीछे मत देखिए
अबे ओ लल्लू पीछे छुप के क्या कर रहा है
अरे छिपा कहां हू मैं तो अपनी चवन्नी ढूंढ
रहा हूं अरी चवन्नी कहां चवन्नी ढूंढ रहा
है मेरा परिचित इसने करा ही दिया होगा आप
अपना परिचय दे
दीजिए मैं एक लड़की हूं हाय दैया तुम
जानती हो तुम एक लड़की हो मैं तो कुछ और
ही समझी थी अरे मन साहब ये सब लड़किया
नहीं चुड़ैल है चुड़ैल और ये जो है ना
ढोलक है ढोलक हा क्या बोला ढोलक मैं ढोलक
[संगीत]
हूं आज फिर चकमा दे गया मैं इसे बाद में
देख
लूंगी
[संगीत]
जान बची तो लाखों पाए हम तंबू से बाहर आए
अरेम साब
साब तुम वहां से भागे क्यों ओ कुछ नहीं
ऐसे मजाक है मेम साब आप अंदर चलो ना क्यों
आपकी एक तस्वीर खींच नहीं नहीं घर चलो मेम
साब मेरा दिल मत तोड़ो आप एक तस्वीर
खिंचवा लो उसके बाद आप अपने घर चले जाना
मैं अपने घर चलो ना साब चलो
ना अबे ओ
छ ए भाई कितने में मेरे नहीं नहीं नहीं 20
में तीन 20 में तीन पूरे गांव में 10 में
तीन दिल्ली में पा में तीन मिलते हैं
दिल्ली का जमाना चला गया 20 में तीन 10
में तीन 20 में तीन 10 में तीन 20 में तीन
देखो मैं चला जाऊंगा मैं जाने नहीं दूंगा
20 में तीन 10 में
बस बस अरे लड़ो मत मैं पैसे दे देती हूं य
लो खूबसूरती का नमूना आइए मैडम और सामने
खड़े हो
जाइए बाद में र वापस देना
20 सरती मैन साहब गुस्से में नहीं गुस्से
में नहीं मुस्कुराइए
लिए ठीक से फोटो खीचना अरे यार तुम पीछे
हटो कैमरे में नजर आ रहे हो मैं देखू जरा
अरे यार तूने कैमरा हिला दिया ठीक से नहीं
खींचा ना तो तुझे हिला दूंगा अच्छा खींचता
हूं जरा मुस्कुराइए तुम नहीं जरा
मुस्कुराइए
[संगीत]
लो कर लो बात आपको कहां कहा नहीं ढूंढा
अच्छा व आप मिल तो गई ऐसे दौड़ते हुए
क्यों आ रहे हो क्या बात है बात ही कुछ
ऐसी है बताओ इसमें क्या है देखे बिना कैसे
जानू
[संगीत]
बताओ
ं फोटो वाले से लेकर भागता हुआ आया मैंने
भी नहीं देखा अभी तक सोचा आप देख ले फिर
मैं देख लूंगा अच्छी है ना मैं भी
देखूं
वाह कितनी अच्छी
है लेकिन एक गड़बड़ है मैम साहब
क्या इतनी देबी समान रूप के सामने यह बंदर
की तस्वीर क्या कर रही है एक
मिनट
हा अब ठीक
है अरे बाप रेम साहब एक जरी काम याद आ गया
बाद में मिलता
[संगीत]
हूं
कन्हैया कन्हैया कहां जा रहे हो मुझे बहुत
जरूरी काम है मुझे जाने दे मेरे लिए जरूरी
काम है और उस नटन के लिए टाइम
है क्या बोली तू वही मेरे लिए जरूरी काम
है और उस टेनिया के लिए टाइम
[संगीत]
है शर्म नहीं आती किसी के बारे में ऐसी
घटिया बात करते हुए बुरा बोलना बुरा सोचना
बुरा करना बहुत आसान
है कभी किसी के बारे में अच्छा भी सोचा है
जा घर जाके सोच देखना दुनिया की हर चीज
तुझे अच्छी नजर आएगी
[संगीत]
जा ये क्या बेहूदा हरकत है कन्हैया इस तरह
से लड़की पर हाथ उठाते हैं हाथ क्या मैम
साहब कोई आपके बारे में गलत कह दे ना तो
सारी दुनिया को आग लगा दूंगा अरे ये
जमींदार की बैठी हुई तो क्या किसी के बारे
में कुछ भी कह देगी उसे क्या मालूम आप
क्या है कोई हमसे पूछे आप क्या है
मैं क्या
हूं आप देवी है मैम साहब
देवी और कन्हैया कभी अपनी देवी का अपमान
नहीं सगा
[संगीत]
हां शर्म नहीं आती किसी के बारे में ऐसी
घटिया बात करते हुए बुरा बोलना बुरा सोचना
बुरा करना बहुत आसान
है कभी किसी के बारे में अच्छा भी सोचा है
जा घर जाके सोच देखना दुनिया की हर चीज
तुझे अच्छी नजर आएगी
उसे क्या मालूम आप क्या है कोई हमसे पूछे
आप क्या है आप देवी है मैम साहब देवी और
कन्हैया कभी अपनी देवी का अपमान नहीं सगा
हां
मंदिर पूजा की थाली यह कौन सा नया रूप
धारण किया है लगता है भगवान को बेवकूफ
बनाकर आ रही है चला देखते
हैं
नमस्कार बेवकूफ बनाने के लिए तो आपको
हमारे जैसे भोले भाले बुद्धू गवार कितने
आदमी मिल जाएंगे य भगवान को क्यों परेशान
कर रही है मैं भगवान को परेशान करने नहीं
उनसे वरदान मांगने आई थी लो कर लो बात धन
दौलत इज्जत शोहरत सब कुछ तो भगवान ने दे
दिया है आखिर किस चीज की कमी है आपको तेरी
सिर्फ तेरी ही हम लगता है उस दिन के
थप्पड़ का कोई असर नहीं हुआ उसी का तो असर
है उसी थप्पड़ ने तो मुझे एहसास
दिलाया कि इंसान को
इंसान की नजरों से लना चाहिए उसकी हैसियत
से नहीं मैंने तो तय कर लिया है कि मैं
शादी करूंगी तो
तुझसे लो कर लो
बात लगता है दो तीन थप्पड़ और कके देना
पड़ेगा मार ना और मार अभी आपको पूरा हक है
मुझे मारने का यार लगता है य पागल हो गई
है हा मैं वाकई पागल हो गई अगर आपको
विश्वास नहीं है तो भगवान को साक्षी रख
मैं कहती हूं मैं शादी करूंगी तुत
से लेकिन मैं और आप लेकिन लेकिन कुछ नहीं
कल ही अपनी मां को मेरे पिताजी के पास
मेरा हाथ मांगने भेज
देना यार बोल जोड़ीदार कुछ समझा
हां लो कर लो बात धन दौलत इज्जत शोहरत सब
कुछ तो भगवान ने दे दिया है आखिर किस चीज
की कमी है आपको मेरी सिर्फ तेरी
[संगीत]
ही
कंगना का मार
कंगना सजना पुकारे तेरा नाम बिंदिया ये
तेरी
बिंदिया देखू मैं सुबह हो शाम कंगना कवारे
कंगना सजना पुकारे तेरा नाम हो बिंदिया ये
तेरी
बिंदिया देखूं मैं सुबह हो शाम तेरे बिन
मेरे दिन ना कटे ना कटे मेरे
रेना अब तो कहीं भी एक पल आए ना
चना संगना कवारे
कंगना सजना पुकारे तेरा नाम बिंदिया ये
तेरी
बिंदिया देख मैं सुब हो
[संगीत]
शाम
मेहंदी
लगाऊंगी मैं तो तेरे प्यार की खुशबू
लुटा तुझ पे बहार
[संगीत]
की मेहंदी
लगाऊंगी मैं तो तेरे प्यार की खुशबू
लुटाऊ तुझ पे बहार की बन जाऊं मैं तेरा
गजरा देख के तुझको हंसे कजरा बन जाऊ मैं
तेरा गजरा देख के तुझको हंसे
कजरा ये कहे तेरे तन का बनू मैं
गहना तेरे बिन मेरे दिन ना कटे ना कटे
मेरी
रेना बिंदिया ये तेरी
बिंदिया देखू मैं सुब हो शाम कंगना कवारे
कंगना सजना पुकारे तेरा
[प्रशंसा]
नाम
[संगीत]
सैया तेरी याद में जिंदगी गुजार दू तेरी
तस्वीर में आंखों में उतार
[संगीत]
सैया तेरी आग में जिंदगी गुजार दू तेरी
तस्वीर मैं आंखों में उतार लू तेरे लिए है
मेरा जीवन जल्दी से मुझको बना दुलहन तेरे
लिए है मेरा जीवन जल्दी से मुझको बना
दुल्हन अब होके जुदा तुझ से मुझको नहीं
रहना तेरे बिन मेरे दिन ना कटे ना कटे
मेरे
रहना बिंदिया ये तेरी
बिंदिया देखू मैं सब
होश कंगना कवारे
कंगना सजना पुकारे तेरा नाम अब तो कहीं भी
एक पल आए ना
चना तेरे बिन मेरे दिन ना कटे ना कटे मेरी
रेना बिंदिया ये तेरी
बिंदिया देख मैं सुब शाम कंगना कवारे
कंगना सजन पुरे तेरा
[संगीत]
नामम
साहब
मैम साहब मैम साहब क्यों कन्हैया आज बहुत
खुश नजर आ रहे हो अरे खुशी की बात है मैम
साहब आप सुनेगी ना तो आप भी बहुत खुश हो
जाएंगे मगर बताओ तो बात क्या है अरे आपको
नहीं बताऊंगा तो किसको बताऊंगा मैम साब
बात य है साब कन्हैया ने शादी करने का
फैसला कर लिया
है
अच्छा खुश हो गई ना आप मु मालूम था यह बात
सुनेगी ना आप जरूर खुश हो
जाएंगी लड़की कौन है लो कर लो बात अरे
लड़की को आप जानती है वही लड़की जो मेले
में मिली थी जमींदार की
[संगीत]
बेटी वो क्या है मैम साहब हमने उसे बहुत
समझाया अरे भाई कहां तुम जमींदार की बेटी
और कहां ये कन्हैया ली वाला लेकिन वो
मानती नहीं कहने लगी कन्हैया मैं तुमसे
प्यार करती हूं और शादी भी मैं तुमसे ही
करना चाहती
[संगीत]
हूं लेकिन मैन साहब इसमें उसका कोई कसूर
नहीं है कनहैया है ही ऐसा जो भी देखता है
जाने लग जाता है है ना मेन
साहब लेकिन मेन साहब आज आपका कन्हैया बहुत
मुश्किल में फस गया
है क्या बात है ओ बात य है मेन साहब उसने
मेरी मां को जमींदार साहब से मिलने के लिए
बुलाया है और मेरी मां के पास कोई अच्छी
सी साड़ी नहीं है वो क्या कहते अंग्रेजी
में क्या रे हा पोजीशन य ये कलाया की
पोजीशन का सवाल है अगर आप एक अच्छी सी
साड़ी दे देंग ना तो हमारी पोजीशन बच
जाएगी आप बहुत अच्छी है मैम साहब लो कर लो
बात अरे इसमें कहने की क्या बात है आप तो
अच्छी है ही अच्छा मे सा मैं चलता
हूं जमींदार रघुवीर सिंह की बेटी
हम उसने जरूर तुझसे मजाक किया होगा अरे
नहीं मां उसने मुझे खुद कहा कि वह मुझसे
प्यार करती है और शादी करना चाहती है उसने
यह भी कहा कि मेरा हाथ मांगने के लिए तू
अपनी मां को मेरे घर भेज दे
नहीं यह रिश्ता नहीं हो सकता क्यों नहीं
हो सकता
मां क्योंकि हमारे बीच अमरी की दीवार है
अरे मां जमाना बदल गया आजकल लोग चच नीच
अमीरी गरीबी की नहीं बल्कि इंसानियत की
बातें करते हैं तू कुछ भी बोल बेटे मगर
मुझे डर लगता है मेरा मन नहीं मानता अरे
मां मान जाएगा मान जाएगा सब मान जाएगा एक
बार तू जाक तो
देख ठीक
है अगर तेरी यही जि है तो मैं
जाऊंगी सरकार कन्हैया डफली वाली की मां
आपसे मिलना चाहती है भेज दो जी सरकार वो
क्या करने आई है यहां यही 10 20 रप मांगने
आई होगी और
क्या जाओ सरकार बुला रहे हैं
शुक्रिया क्या हुआ मां क्या सोच रही हो
अरे जमींदार कोई शेर नहीं है जो हमको खा
जाएगा मगर अरे मगरमच भी नहीं है हमारी तर
इंसान है अगर उन अगर उनको रिश्ता मंजूर
नहीं होगा तो मना कर देंगे इससे ज्यादा
क्या कर सकते हैं चलो नमा चलो नमा
आओ
आओ नमस्ते जी नमस्ते नमस्ते क्या बात है
जी बोलो ना बात यह है कि डरो मत बोलो क्या
चाहिए व मैं हां हां मैं अपने रुक्मणी जी
अपनी एक पुरानी साड़ी इसे दे दो अच्छा
नहीं नहीं वो नहीं चाहिए कमाल है ये नहीं
चाहिए वो नहीं चाहिए क्या चाहिए
तुम्हें
जी आपकी
बेटी कौन चंचल हां वो बाहर गई है अ तुम
जरा भीतर
जाओ बोलो बोलो हां बोलो क्या बात है
जी मेरा बेटा हां हां तुम्हारा
बेटा आपकी बेटी के
लिए मेरी बेटी के लिए मेरा
बेटा आपकी बेटी से शादी के
लिए हमारी टुकड़ों पर पलने वाली भिखारिन
तेरी हिम्मत कैसे हुई ऐसी बात करने
मां मां मां कार तू मेरी मां पर हाथ उठाया
है मैं तुझे जिंदा नहीं छोडूंगा नहीं
छोडूंगा मैं तुझे जिंदा भला नहीं छोडूंगा
नहीं छोडूंगा मैं तुझे नहीं छोडूंगा मैं
तुझ नहीं छोडूंगा नहीं छोडूंगा कायर इसे
मार मार के बाहर फेंक दो भगवान इस को भी
ले जाओ मैं आपसे माफी मांगती हूं छोड़ो
मुझे मैं कहता हूं
छोड़ो समंदर तूने मेरी मां में हाथ उठाया
है तुझे कौन पड़ेगा कोन जमींदार मेरी बां
प हाथ उठाता है कबीले जलील कुत्ते नहीं
छोड़ो मुझे मेरी बां को
छोड़ो छोड़ दो मुझे मत मारो मेरे भोला
को मत मारो
इसे हर जाओ छोड़ दो मुझे म मार इसे
मार छोड़ इसे छोड़ो
मुझे नहीं
कुत्ते
माजी
[संगीत]
[प्रशंसा]
मेरी हाथ उठाता मेरी
में
[प्रशंसा]
[संगीत]
मांजी
[प्रशंसा]
[संगीत]
मां
भोला हम तू मुझे एक वचन
दे कैसा वचन
मां पहले तू मुझे वचन
दे वचन
दिया अब बता क्या बात है देख जमींदार के य
जो कुछ भी हुआ मेरे कन्हैया को मत
बताना भूले से भी नहीं
हा कन्हैया को तो तू तो जानता है अगर उसे
मालूम हुआ तो उसका दिल टूट जाएगा हां बोला
तू मत बताना कभी मत बताना मेरे बेटे नहीं
बताऊंगा मां नहीं बताऊंगा नहीं
बताऊंगा मां मां त आ गई मां जिस काम के
लिए गई थी वो कम हो गया
ना
भोला तू बता ना मां को लड़की कैसी लगी मां
को समझ गया मां को देवी समझकर मां के पाव
पड़ गई होगी है ना मां मां शादी की तारीख
पक्की कर ली
ना नहीं
बेटे यह शादी नहीं हो
सकती शादी नहीं हो सकती
तो तो भूल जा उस लड़की को
मगर क्यों
मां क्योंकि हम गरीब है और वो
धनवान हम जमीन है और वह
आसमान मैं जानता हूं मां लेकिन चंचल ने
खुद कहा था कि वह मुझसे शादी करना चाहती
है फिर यह अमीरी गरीबी का सवाल कहां उठता
है
बेटे अगर महल का दिया झोपड़ी में जलाया
जाए तो उससे रोशनी नहीं होती बल्कि घर में
आग लग जाती
है तू दिल छोटा मत कर मां इस धरती पर
लड़कियों की कमी है क्या और फिर तेरे
कन्हैया में खुट क्या
है चल अंदर
चल
[संगीत]
मां तू रो रही
है अच्छा अच्छा समझ गया जमींदार ने रिश्ते
से इंकार कर दिया उसी का दुख है ना तुझे
लेकिन मां तूने कहा और मैं उस लड़की को
भूल गया तू अभी तक याद करके रो रही
है तू क्या समझती है तेरे बेटे को दूसरी
लड़की नहीं मिलेगी अरे एक नहीं हजार
लड़कियां मिलेंगी तू चिंता मत कर सो जा सो
जा मां रात बहुत हो गई है
तू भी सो
जा सो
जाऊ मेरा
[संगीत]
कन्हैया अरे कन्हैया क्या बात है आज गंगा
मौसी कहां है क्यों अरे भाई आज तुम काम कर
रहे हो इसलिए पूछ रहा हूं क्यों अपना काम
करने में कोई शर्म है क्या अरे मेरे पूछने
का मतलब ये नहीं था लो कर लो बात वो क्या
है कि मां अभी तक सो रही है इसलिए सोचा कि
उनका काम मैं कर दूं अच्छा अच्छा ठीक
है अरे बाप रे चाय चलो चलो चलो चलो
चलो गरमागरम चाय
[संगीत]
गरमागरम चाय गरमागरम
चाय ए मां उठ और देख तेरा बेटा तेरे से भी
पहले उठ गया और जो काम तू करती थी ना व
सारा काम मैंने कर दिया चल उठ चाय पी ले
हां समझ गया थग गई चल आज मैं तेरे पैर दबा
देता
हूं
मां जल्दी उठ जा चाय
पी
मां
[संगीत]
[प्रशंसा]
मां
[संगीत]
[प्रशंसा]
नहीं
[संगीत]
मुझे माफ करना मेरे
यार तेरे इस कमीने जोड़ीदार ने तुसे एक
बात
छुपा जब हम हम लोग तेरे रिश्ते की बात
करने जमींदार के पास
गए तो जमींदार ने मां की बहुत बेती की
उसको बहुत जलील किया उसके आदमियों ने
मुझको और मां को बहुत बेदर्दी से मारा
बहुत मारा बहुत मारा और
[संगीत]
य मां बदाश ना कर
सकी और मर गई
मुझे माने कसम दी थी कि यह बात तुझे ना
[संगीत]
बताऊ
[प्रशंसा]
[संगीत]
ज
[प्रशंसा]
ये क्या हो रहा
है इसकी हड्डी पसली तोड़कर इसे बाहर फेंक
[संगीत]
दो
[प्रशंसा]
[संगीत]
देख देख अपनी आंखों से देख
जमींदार जिस ताकत के बलबूते पर तूने मेरी
मां को इस घर से बेइज्जत करके निकाला था
आज वही ताकत गरीब के पैरों तले अपनी
जिंदगी की भीख मांग रही
है और इस वक्त जो आग मेरे सीने में लगी है
अगर मैं चाहूं तो तुझे और तेरे इस आलीशान
मकान को जलाकर राख कर
दूं लेकिन मैं ऐसा करूंगा नहीं क्योंकि आज
मुझे पता चला कि तू कितना खोकला कितना
गरीब है इतना गरीब कि अपनी ही भीख अपनी
झोली में संभाल नहीं
सकता क्या बिगाड़ा था मेरी माने बोल क्या
बिगाड़ा था शश के पत्तों से महल बनाने
वालों को सोने और चांदी से जड़े हुए महलों
के ख्वाब नहीं देखने चाहिए फूता हूं तेरे
सोने और चांदी के चढ़े हुए इस मल पर जा
जाकर अपनी बेटी से पूछ जो इस गरीब की चौकट
की धूल चढने आई
थी मेरी बेटी हां हा तेरी
बेटी तेरी बेटी मुझसे शादी करना चाहती थी
और उसी की खुशी पूरी करने के लिए मैंने
मेरी मां को भेजा था तेरे
पास
मगर तुम लोगों ने तुम लोगों ने उस मनता की
देवी को मिट्टी में मिला
दिया मेरी खुदार मा अपनी बे बर्दा नहीं कर
सकी और इस दुनिया से चल
बसी क्या तू मेरी मा को जिंदा कर सकता है
क्या तेरा सोना चांदी मेरी मा को वापस ल
सकता है खामोश क्यों है जवाब
देर साहब हम गरीबों के पास सिवाय भगवान के
और कुछ नहीं है
और आज मैं उस भगवान को साक्षी मानकर तुझे
बददुआ देता हूं जिस तर आज मैं मेरी मां के
लिए रो रहा हूं तड़प रहा हूं एक दिन तू भी
अपनी बेटी के लिए रोएगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
तड़पेगा तेरी यह कमीनी हरकत से हमारा सर
एक मामूली आदमी के सामने ुक गया
क्या रेशमी कपड़े तेरे बदन को चुपने लगे
हैं जो फटे पुराने चित्रों से अपना तन
डाकना चाहती है सोने चांदी के बर्तनों में
खाते खाते दिल भर गया है जो मिट्टी के
बर्तनों में खाने को जी कर रहा है अभी
हमारे हैसियत के रिश्तों की कमी नहीं कि
तू एक मामूली नाचने गाने वाले को हमारे
खानदान का दामाद बनाने चली इंसान की
हैसियत गरीबी अमीरी से नहीं होती उसके
कर्मों से होती है कन्हैया का दिल अमीर है
मैं उससे प्यार करती हूं और उसी से शादी
करना चाहती हूं शादी हमारी मर्जी से होगी
तुम्हारी मर्जी से नहीं तो पिताजी एक बात
मेरी भी सुन लीजिए मैं शादी करूंगी तो
कन्हैया से या फिर किसी से नहीं और तू भी
कान खोलकर सुन ले इस घर से मेरी अर्थी
निकल सकती है लेकिन तेरी डोली निकलकर उस
फटीचर के घर नहीं जा
सकती नहीं तो ये ले पिल और चला गोली
चला नहीं तो क्या कर रहे हैं आप छोड़िए
पिस्तौल छोड़िए छोड़िए
[संगीत]
इसे आज गोली हमारी तस्वीर को लगी है लेकिन
कल नहीं अपने मुंह से ऐसी अशुभ बातें मत
निकालिए मैं सुहागन के जोड़े में मरना
चाहती
हूं देख बेटी छोड़ दे अपनी य जिद बदल दे
अपना फैसला नहीं तो कोई अनर्थ हो
जाएगा देख तुझे तेरी मां के दूध की कसम
अपने बाबूजी की जान की सौगंध है मान जा
मान जा बेटी मान
[संगीत]
जा
[प्रशंसा]
ह
क्या बात है क्या सोच रहे हैं
आप जो लड़की निडर होकर अपने बाप से नजर
मिला सकती
है बेशर्म बनकर उल्टे सीधे जवाब दे सकती
है व कसमों की जंजीर में ज्यादा देर बंद
कर नहीं रह सकती हा मुझे भी इसी बात का डर
है इससे पहले कि वो हमारा मुह काला करते
मैं सोचती हूं कि आप उसके हाथ पीले कर
दीजिए हमारा भी यही
लेकिन इतनी जल्दी ढूंढने की जरूरत नहीं है
लड़का घर ही में है घर में हां अपना रंजीत
आपके दोस्त ठाकुर प्रताप सिंह का
बेटा याद कीजिए जब मैं इस घर में दुल्हन
बनकर आई थी तब ठाकुर प्रताप सिंह ने एक
वादा किया था कि जब भी हम दोनों के घर में
संतान पैदा होगी तो हम इस दोस्ती को
रिश्तेदारी में बदल देंगे और आपने भी यह
वचन दिया था
वो तो ठीक है
लेकिन बेटी मुंह पर कालिक पोत करर नीच जात
के साथ भाग जाए और दुनिया भर में हमारी
रुसवाई हो वह अच्छा है या एक दोस्त को
उसका वादा याद दिलाकर अपनी इज्जत को
मिट्टी में मिलने से बचाना अच्छा
है आप जाने में अपनी तौहीन समझते हैं तो
मैं चली
जाऊंगी अपनी परंपरा और मानम कायम रखने के
लिए इस जिल्लत का सहर पीने के
लिए तुम
नहीं हम जाएंगे अबे अपने यार को इतना जलील
और कमीना समझता है मैं तो पुरानी दुश्मनी
कब से खत्म करना चाहता था लेकिन तूने कभी
मौका ही नहीं दिया बहुत शर्मिंदा है कि
बिला वजह तुम्हारी दोस्ती पर हमने शक किया
ओ भाई साहब छोड़ ना पुरानी बातो को लीजिए
नाश्ता कीजिए हा भाई खा लो तुम्हारी वजह
से हम खाने को मिल
[हंसी]
जाएगा ये बताओ कैसे आना हु प्रताप सिंह हम
तुम्हें तुम्हारा पुराना वादा याद दिलाने
आए हैं वादा कौन सा वादा वही वादा जो
तुमने हमारी शादी के दिन किया था ओ अच्छा
अच्छा वो वादा जो दोस्ती को रिश्तेदारी
में बदलने का हां और हमने भी वचन दिया था
दिया होगा लेकिन पुरानी बातें कौन याद
रखता है और फिर अगर याद भी हो तो उन्हें
भूल जाना
चाहिए शायद ठीक कह रहे हो कि भूल जाना
चाहिए ठाकुर प्रताप
[संगीत]
सिंह देखा कैसे झटका
दिया यार तुमने तो मुझे डरा ही दिया
था बोलो अब बोल मैं मैं सिकाई की रसन लेकर
कब तेरे पास आऊ इतवार को इतवार को नहीं
शनिवार को शनिवार इसलिए कि हमारी सगाई भी
शनिवार को हुई
[प्रशंसा]
थी
[संगीत]
कन्हैया हमारी बेटी ने जो तुम्हारे साथ
किया उसके लिए हम शर्मिंदा
हैं और जो नाइंसाफी तुम्हारे साथ हुई उसके
लिए माफी चाहते
हैं शनिवार को चंचल की सगाई है और हम
चाहते हैं कि इस खुशी के मौके पर तुम गाने
बजाने के लिए आओ जमींदार
साहब मैंने गाना बजाना छोड़ दिया
है इसका मतलब तुमने हमें अभी तक माफ नहीं
किया भाई हम हाथ जोड़कर माफी मांगते हैं
हमें विश्वास है कि तुम जरूर आओगे
[संगीत]
हां
मंदिर
टूटे तो बन
जाए मस्जिद
[संगीत]
जाए मंदिर
टूटे तो बन
जाए मस्जिद
जाए मोहब्बत भरा
दिल
हो मोहब्बत भरा दिल जो टूटे तो सारी उम्र
जो ड़ ना पाए किसी का दिल ना तोड़ना किसी
का दिल ना तोड़ना किसी का दिल ना तोड़ना
किसी का दिल ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
तोड़ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
सदियों
दुआए मांगे
कोई तब जाके ये कुल खिलता
[संगीत]
[प्रशंसा]
है सदियों
दुआएं मांगे
कोई तब जाके ये कुल खिलता है धन दौलत से
कभी मिले ना प्यार तो
किस्मत से मिलता है सोने चांद से तुम
रिश्ता कभी ना जोड़ना किसी का दिल ना
तोड़ना किसी का दिल ना तोड़ना किसी का दिल
ना तोड़ना किसी का दिल ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
तोड़ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
i
[संगीत]
आ
मिट
जाएंगे धरती
अंबर सारा
जमाना चल
[संगीत]
जाएगा मिट
जाएंगे धरती
अंबर सारा
जमाना चल
जाएगा टूटे दिल से आह जो
निकली कुछ भी यहां ना
रह
पाएगा हाथ किसी का अगर पकड़ना कभी ना
छोड़ना किसी का दिल ना तोड़ना किसी का दिल
ना तोड़ना किसी का दिल ना तोड़ना किसी का
दिल ना
तोड़ना मंदिर
टूटे तो बन
जाए मस्जिद टू टूटे तो बन
जाए मोहब्बत भरा दिल जो टूटे
तो सारी उम्र जुड़ ना पाए किसी का दिल ना
तोड़ना किसी का दिल ना तोड़ना किसी का दिल
ना तोड़ना किसी का दिल ना
तोड़ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
सुनो पहले आपकी बात सुनकर मां को खो
बैठा आप कौन सा भयानक मजा करना चाहती है
वो मजाक नहीं सच था मैं तुम्हें चाहती हूं
लेकिन पाप की जान दूध की सौगंद रस्म रिवाज
की जंजीर चे खानदान की ऊंची ऊंची दीवारों
से मैं घिर गई हूं मैं मैं बिल्कुल अकेली
पड़ गई मेरी मजबूरी को देवा फाई मत समझना
माफ कर देना
[प्रशंसा]
[संगीत]
मुझे नहीं चंचल जी छोटे आदमी से माफी मांग
कर अपने आप को छोटा मत कीजिए आप बड़ी हैं
बड़े घर जा रही हैं बड़ों से रिश्ता नि
भाइए और इस कन्हैया ढपली वाले को भूल
[संगीत]
जाइए अरे ये क्या है पहले तू लट्टू की तरह
नाचता था अब बंदों की तरह ठोकरे खा रहा
अरे सगाई में ये हालत है तो शादी के बाद
क्या करेगा ना मैं सगाई कर और ना मैं शादी
करूंगा क्या बकवास कर रहा है बकवास नहीं
कर रहा हूं मैं वही कह रहा हूं जो मेरी
आंखों ने देखा और कानों ने सुना
है लेकिन बेवकूफ तूने झूठी थाली देखी है
उस थाली में रखी हुई करोड़ों की जायदाद को
नहीं
देखा अरे पागल अगर तुझे य रिश्ता मंजूर
नहीं है तो अपनी पसंद की दूसरी शादी कर
लेना लेकिन इस सोने की चिड़िया के गले में
मंगलसूत्र डालकर इसे अपनी रखेल रख लो
मेरा बिछुआ छम छम बोले रे मेरी लाल
चुनरिया बंद करो ये गाना
[संगीत]
बजाना इन रेशमी कपड़ों में मक्कारी के
पिच्छू लिपटे हुए हैं और इन जेवर में
गद्दारी के नगी ये क्या कर रहे हैं आप
आखिर हुआ क्या है जो कुछ हुआ उस पर मिट्टी
डालो
और मेहमानों को य से वि
करो अरे य तोड़ फोड़ शो शरा किस लिए हो
रहा है इसलिए कि हमने तुझे सच्चा दोस्त
समझा था पर तू पक्का दुश्मन निकला क्या कह
रहा है तू अगर मैं तेरा दुश्मन होता तो
अपने बेटे की सगाई तेरी बेटी के साथ करने
के लिए य नहीं आता तू यह रिश्ता दोस्ती का
हक अदा करने के लिए नहीं पुरानी दुश्मनी
और हमारी करोड़ों की जायदाद हड़प करने के
लिए करना चाहता था रघुवीर सिं जुबान संभाल
कर बात कर मैं तेरे घर पर नहीं आया था
मेरी चौखट पर नाक रगड़ने तू आया था तू हां
तुझे अपनी तरह इज्जतदार समझ कर तेरे घर
आया था पर तू बेगैरत और लालची निकला घर
बुलाकर गालिया दे रहा है यही है तेरी
इंसानियत यही है तेरी खातिरदारी खातिरदारी
तो हम तेरी ऐसी करते कि तू जिंदगी भर याद
रखता रघुवीर सि चला
मत हमने सांप
और सपोले के मुंह से उगली हुई सारी जहरीली
बातें सुन ली है निकल जाओ यहां
से जिस तरह आज मैं मेरी मां के लिए रो रहा
हूं तड़प रहा हूं एक दिन तू भी अपनी बेटी
के लिए रोएगा
तड़पेगा जिस तरह आज मैं मेरी मां के लिए
रो रहा हूं तड़प रहा हूं एक दिन तू भी
अपनी बेटी के लिए रोएगा
तड़पेगा जिस तरह आज मैं मेरी मां के लिए
रो रहा हूं तड़प र हूं एक दिन तू भी अपनी
बेटी के लिए रोएगा
ड़ेगा
छोटे
ठाकुर
हरामजादे तेरी वजह से मेरी सगाई टूट गई अब
मैं तुझे छोडूंगा
[प्रशंसा]
नहीं
[संगीत]
[प्रशंसा]
i
[संगीत]
[प्रशंसा]
i
[संगीत]
[प्रशंसा]
i
[संगीत]
[प्रशंसा]
h
[संगीत]
मा
कन्हैया
यह सब कैसे
हुआ जखम ज्यादा गहरा तो नहीं गहरा भी है
और खतरनाक भी मारने वाले ने जहर भरे
हथियार से मारा है अगर शहर से किसी अच्छे
डॉक्टर को बुलाकर इलाज ना करवाए गया तो
भगवान के लिए मुह से कोई गलत बात मत
निकालना इलाज का इंतजाम मैं करती
हूं
कन्हैया की जान खतरे में है शहर से डॉक्टर
को बुला
ला भैया तुम चले जाओ आने जाने का खर्चा
मैं दे
दूंगी भगवान के लिए तुम मेहरबानी
करो मैं हाथ जोड़ती हूं तुम सबसे दया की
भीख मांगती हूं कन्हैया की जान बचा लो हम
ठाकुर के खिलाफ कुछ भी नहीं कर सकते अगर
हमने कुछ किया तो वो हमारे खेत खलिहान घर
मकान सब कुछ जला डालेगा और अगर तुम लोगों
ने थोड़ी भी देर कर दी तो उस बेचारे की
जान चली जाएगी भाई
जानकी तुम फिक्र मत करो तुम्हारे कन्हैया
को कुछ नहीं होगा कुछ नहीं होगा कन्हैया
[प्रशंसा]
[संगीत]
को जहर पूरा असर कर चुका था अगर थोड़ी देर
और हो जाती तो इन्हें बचाना नामुमकिन था
मगर डॉक्टर ये होश घबराने की कोई बात नहीं
है थोड़ी कमजोरी रहेगी लेकिन खतरे की कोई
बात नहीं है और हां ये जो दवाइया दी है
इन्ह वक्त पर देते रहिएगा अच्छा अब मैं
चलता
हूं नमस्ते
नमस्ते
अब तबीयत कैसी है ज्यादा तकलीफ तो
नहीं दवा वक्त पर दे दी थी
ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
लो रहने दो मैं खिला देती
हूं
[संगीत]
हम बुरी बात खाते समय रोया नहीं
करते
लो डॉक्टर ने कहा है मामूली सा जखम है
जल्दी ठीक हो जाएगा अगर यह मेरा साथ छोड़
देता तो मैं भी आत्महत्या कर
[संगीत]
लेता मैंने बचपन से अपनी मां को तो नहीं
देखा है
मगर तुम में मां की ममता देख रहा
हूं समझ में नहीं आ रहा
कि तुम्हें क्या कहूं तुम्हें किस नाम से
पुकारू मां बहन या
[संगीत]
भाभी
अपने दोस्त का ख्याल रखना मैं चलती
हूं ठाकुर के पालतू कुत्तो ने तुझे अद मरा
करके मौत के मुंह में डाल दिया था यह खबर
सुनकर यह पागलों की तरह यहां पर दौड़ती
चली आई तेरी हालत देखकर इसने सारे गांव के
सामने रो रो कर दिया की भीख मांगी मगर
बेराम ठाकुर के डर से किसी ने कोई मदद
नहीं की इसने अपनी हिम्मत और अकल मंदी से
डॉक्टर को बुलाया और तेरा इलाज करवाया
सिर्फ इतना ही नहीं मेरे यार इसने वरत रखा
मंदिर में जाकर प्रार्थना की और तेरी
जिंदगी के दिए को बुझने से बचा लिया सच
कहता हूं मेरे दोस्त यह औरत नहीं साक्षात
देवी है ये साक्षात देवी
है य सा देवी है य साक्षात देवी
[संगीत]
है
अरे ये क्या कर रहे हो बेटे आपके चरण छूकर
अपने नए जीवन की शुरुआत कर रहा हूं
बाबा जीते र बेटे जीते रहो अगर आप लोगों
की सहायता ना होती तो यह चलता फिरता शरीर
चल भुन करर राख हो
जाता ये छोटी सी भेंट है
मैं शराबी की भूमिका जितनी अच्छी तरह से
करता हूं
ना उतनी बुरी तरह से इस चीज से नफरत करता
हूं आप लोग है कौन
बाबा तुम जानकर क्या करोगे
यह मेरे लिए जानना बहुत जरूरी
है बस यह समझ
लो हम दोनों दुख की मिट्टी से गड़े हुए
खिलौने
हैं जिनकी तकदीर में कोई सुख
नहीं देखो बाबा यह टेढा मेड़ा जवाब मेरी
समझ में नहीं आता बस भगवान के लिए इतना
बता दो कि कौन सी ऐसी मजबूरी है जो आपको य
नाटक करने पर मजबूर कर रही है कौन सी ऐसी
चिंता है जो अपने मन में छिपाए साब हर समय
गुमसुम रहती है हमारी मुसीबतों का इलाज
तुम्हारे बस में नहीं है बेटी हर मर्ज का
इलाज है बाबा अगर मर्ज ही ना मालूम हो तो
इलाज कहां से
होगा बाबा अब मुझे बता दो मैं आपकी मजबूरी
और मेम साब की चिंता दूर करने की पूरी
कोशिश करूंगा आपको मेरी कसम बाबा आपको मेम
साहब की
कसम तुमने मुझे अपनी जान से भी प्यारी
बेटी की कसम दिला दी है
इसलिए मुझे अपनी बदनसीबी की कहानी सुनानी
[संगीत]
पड़ेगी तुम क्यों
[प्रशंसा]
आ नहीं मत मार अपने आप को यह पाप
है पापी पेट भरने के लिए यह पाप भी करना
पड़ता है बेटी कौन हो तुम क्या नाम है
तुम्हारा
जानकी बहुत अच्छा नाम
है तुम रहती कहां हो भगवान जी के मंदिर
में अकेली हूं बिल्कुल अकेली अरे पगली
जिसका कोई नहीं होता ना उसका भगवान होता
है मैं भी अकेला हूं मेरा भी कोई नहीं
है कितनी प्यारी हो मेरे साथ रहोगी
रहूंगी मगर एक कसम खानी होगी कसम कैसी कसम
आज के बाद तुम अपने शरीर पर कभी चाबुक
नहीं मारोगे वचन
दो मैं वचन देता हूं तो क्या
आपने तमाशा दिखाना बंद कर दिया
बाबा हां
बेटे जानकी को कसम जो दी
थी इसलिए लोहार की दुकान में
गन चलाने का काम शुरू कर
दिया लेकिन एक
दिन
अचानक उसने मेरे हाथों में छाले देख लिए
और रोने लग
गई और कहा कि बाबा यह काम अच्छा नहीं है
कोई अच्छी नौकरी ढूंढ
[संगीत]
लो
बस अच्छी नौकरी ढूंढते
ढूंढते हमें एक मकान पर
[संगीत]
पहुंचे समझ गए ना सारा काम 00 मिलेंगे और
खाना और यह बच्ची आप आप इसकी चिंता मत
कीजिए यह आपको बिल्कुल परेशान नहीं करेगी
यही कहीं कोने में चुपचाप बैठी रहेगी नहीं
मैं चुपचाप नहीं बैठूंगी मां
जी मां
जी मां जैसा मीठा शब्द सुनने को मेरे कान
तरस गए थे
तो तुम चुपचाप नहीं बैठो गी फिर क्या
करोगी मैं आपके हाथ दबा आंगी मैं आपके
पांव दबा ंगी अरे वाह तुम तो बहुत अच्छी
लड़की हो मैं भी तुम्हें अच्छा अच्छा खाना
खिलाऊंगी अच्छे-अच्छे कपड़े पहनाऊंगी खूब
पढ़ाऊंगा
रहोगी ना मेरे साथ हां मां जी मैं आप ही
के साथ
रहूंगी गुजरते वक्त के साथ-साथ मेरी बाहों
में झूलने वाली नन्नी सी कली फूल बनकर
बहारों का झूला झूलने
[प्रशंसा]
लगी लेकिन बाबा आपने शांति देवी के पति के
बारे में कुछ नहीं बताया शांति देवी का
कोई पति नहीं
था यह हमें बाद में पता
चला लेकिन ठाकुर प्रताप सिंह वहां पर
अक्सर आया जाया करता
था एक दिन जानकी ने शांति से पूछ लिया ये
कौन है
तो उसने कहा यह हमारे अन्नदाता है इन्हीं
की वजह से घर चलता
है तुम्हारी परीक्षा सर पर है जाओ तुम
अपनी पढ़ाई पर ध्यान
[प्रशंसा]
[संगीत]
दो
[प्रशंसा]
तो कल रात तुमने मेरी बेशर्मी का तमाशा
देख ही
लिया इसीलिए जाने का फैसला किया है जरूर
जाओ मैं रोकूंगी नहीं मगर चुपचाप मत जाओ
कम से कम मेरे एहसानों का बदला तो चुकाते
जाओ एहसानों का बदला हा एहसानों का
बदला गालिया दो मुझे थू को मेरे मुंह पर
कहो कि मैं कलंक नहीं हूं चरित्रहीन हूं
कहते क्यों
नहीं मैं जानती हूं मां पैदाइशी कोई भी
बुरा नहीं
होता हालात उसे बुरा बनने पर मजबूर कर
देते
हैं तुम्हारी भी कोई मजबूरी रही होगी मुझे
तुमसे कोई शिकायत नहीं है
मां मगर मेरी परवरिश पाप की कमाई से हुई
है
यह सोचकर नफरत हो रही है अपने आप
से लेकिन मैं गर्व महसूस कर रही हूं कि
पाप की कमाई से पालने के बावजूद
मैंने तुम पर पाप की परछाई तक नहीं पड़ने
दी पूरी होकर भी तुम्हें हमेशा बुराई से
बचाए रखा तुम्हें अपनी औलाद की तरह पाला
पोसा पढ़ाया लिखाया ऊंचे समाज में बैठने
के काबिल तो बना सकी मैं तुम्हें मेरी मां
ने मेरा नाम शांति रखा लेकिन मेरी जिंदगी
में हमेशा अशांति ही
रही गले में मंगलसूत्र पहनने को तरसती
रही लेकिन वासना की भूख दुनिया ने पत्नी
का सम्मान देने के बजाय मुझे रखल का नाम
दे दिया हां हां मैं वेशा हूं रखेल हूं
तवाफ
[संगीत]
हूं
मां मां मां
मां लगता है मां को कुछ हो गया इन्हें फरन
अस्पताल ले जाना
चाहिए मरीज की हालत बहुत खराब है अगर जल्द
से जल्द ऑपरेशन ना किया गया तो मौत का
शिकार हो सकती
हैं लेकिन डॉक्टर साहब ऑपरेशन पर कितना
खर्च आएगा यही कोई
[संगीत]
00 इतनी बड़ी रकम पर तुम्हें क्यों और
किसलिए
दूं तुम्हारी मां ने जो मेरी सेवा की थी
उसका मावजा मैं पूरी तरह से दे चुका और
फिर भगवान ना करे तुम्हारी मां को अगर कल
कुछ हो जाए तो इतनी बड़ी रकम चुकाए
कौन मैं
चुकाऊंगा से सोच लो इसमें सोचना
क्या अपनी मां की जान बचाने के लिए मैं
कोई भी कुर्बानी देने के लिए तैयार
हूं मुझे तुम्हारी जुबान पर भरोसा है मैं
अभी रुपए लेकर आता हूं
[संगीत]
यह लो पूरे 500
है आपका यह एहसान मैं जिंदगी भर नहीं
भूलूंगी उम्मीद है अपना वचन भी याद
[संगीत]
[प्रशंसा]
रखोगे
[संगीत]
i
तवाफ होते हुए भी तुम्हारी मां एक वफादार
और इज्जतदार औरत
थी उसने अपनी सारी जिंदगी जजत और शराफत
में गुजार
दी अब उसकी आत्मा को शांति पहुंचाने के
लिए तुम्ह उसका पे करना
होगा बुरा मान गई मैं तो तुम्हारी भलाई के
लिए कह रहा था हालाकि तुम खूबसूरत हो पढ़ी
लिखी हो लेकिन तुम्हारी जिंदगी पर तवाफ
जादी की एक गंदी छाप लगी हुई है ठाकुर
साहब इसलिए ना तो तुम्ह ऊंचे समाज में कोई
जगह मिल सकती है और ना ही कोई शरीफ खानदान
का लड़का तुम्हारा हाथ थामे का हा अगर
किसी से ऐसी भूल हो भी गई तो कोई फायदा
नहीं होगा क्योंकि बदबू में पलने वाला
कीड़ा अगर खुशबू में पहुंच भी जाता है तो
खुशबू वाले कीड़े उसे जिंदा नहीं रहने
देते मार
डालते
आप आप कहना क्या चाहते हैं यही कि इससे
कहो कि अपनी मां की तरह आकर मेरे पास रहे
जिंदगी भर इससे खाना खर्चा दूंगा क्या हां
अगर इसे यह मंजूर नहीं है तो मेरे 00
महीने के अंदर अंदर लौटा दे इत ना हो
सके तो मेरी हवेली में आ
जाना वक्त बहुत कम था और रकम बहुत
ज्यादा लाख कोशिशों के बावजूद भी हम ठाकुर
का कर्जा नहीं चुका
सके और फिर उस कमीने की धमकियों की वजह से
हमें मजबूरन उसकी हवेली में रहना पड़ा
अब रोजाना एक नया बहाना
बनाकर उस अबला की आबरू को अयाश ठाकुर की
हवस से बचा रहा
हूं मैं भगवान की सौगंद खाकर कहता हूं
मेरी जान की गंगा की तरह पवित्र
है लेकिन कब
तक अगर उस अभागन को सुहागन बनाने वाला कोई
है तो वह है
कौन अगर उस अभागन को सुहागन बनाने वाला
कोई
तो व है कौन अगर उस अभागन सुगन बनाने वाला
है अगर उस
अभागन
[संगीत]
को को तो
[प्रशंसा]
है
[संगीत]
[प्रशंसा]
हो हो हो हो हो हो
हो हो हो हो हो हो हो
[संगीत]
हो झूम झूम कहता है मेरा जिया बांध मेरे
पैरों में पायल पिया झूम झूम कहता है मेरा
जिया बांध मेरे पैरों में पायल पिया छेड़
तो प्यार की सरगम सरगम नाचूंगी मैं छम छम
छम छम नाचूंगी में छम छम छम छम ूम छूम
कहता है मेरा जिया बांध मेरे पैरों में
पायल पिया छेड़ तू प्यार की सरगम सरगम
नाचूंगी मैं छम छम छम छम नाचूंगी मैं छम
छम छम छम नाचूंगी मैं छम छम छ छ नाचूंगी
मैं छम छम छम
छम बेचन तूने जो मुझको किया मैंने तुझे
अपना दिल दे दिया बेचन तूने जो मुझको किया
मैंने तुझे अपना दिल दे दिया छोडूंगा
प्यार की सरगम सरगम नाचेगी तू छम छम छम छम
नाचेगी तू छम छम छम छम नाचूंगी मैं छम छम
छम छम नाचूंगी मैं छम छ
छम
[संगीत]
[प्रशंसा]
पिंजरा खुला पंछी
नीले गगन के
तले इजरा खुला पंछी उड़े नीले गगन के
तले होना कभी अब हम जुदा आजा लगा लू
गले लबों पे एक रारा
कुनकुना वाला आया प्यार का मौसम मौसम
नाचूंगी मैं छम छम छम छम नाचूंगी मैं छम
छम छम छम नाचेगी तू छम छम छम छम नाचेगी तू
छम छम छम
[संगीत]
छम
आंखों में है मुखड़ा तेरा सासों में सरगम
तेरी आखों में है
मुखड़ा तेरा सांसों में सरगम
तेरी जब ना मिलू तेरा सजन खनके ये चूड़ी
मेरी खुशियों से मन
मुस्कुराए जिस गली में गमना आए चल चले हम
वहां हम दम हम दम नाचेगी तू छम छम छम छम
नाचे गी तू छम छम छम छम ूम छूम कहता है
मेरा जिया बांध मेरे पैरों में पायल पिया
छेड़ तू प्यार की सरगम सरगम नाचूंगी मैं
छम छम छम छम नाचेगी तू छम छम छम छम
नाचूंगी मैं छम छम छम छम नाचेगी तू छम छम
छम छम
छम छम छम
छम छम छम छम
छम छम छम छ
छ छ छ छ छ
[संगीत]
छ
बेटा मैं हमेशा सोचता था कि मुझे ऐसा आदमी
मिलेगा या नहीं जो दुनिया भर की खुशियां
समेटकर मेरी बेटी की झोली में डाल
देगा
आज भगवान ने मेरी प्रार्थना
सुनकर मेरा सपना पूरा कर दिया
तुमने मेरी बेटी को
अपनाकर मुझ पर बड़ा एहसान किया
है तुम इंसान नहीं
बेटे भगवान हो
भगवान पत्नी के सुख चैन और मान मर्यादा की
रक्षा करना पति का फर्ज नहीं बल्कि धर्म
भी होता
है आप दुनिया की कोई भी ताकत
तुम्हें मुझसे छीन नहीं सकती तुम्हारे लिए
एक ठाकुर तो
क्या मैं सारी दुनिया से टकरा
[संगीत]
जाऊंगा आप कहे तो उस हरामखोर की हड्डी
पसली तुड़वा करर उसे नदी में फेंक दूं ऐसा
ही करना
पड़ेगा अगर उसे छोड़ दिया तो हमसे बड़ा
बेवकूफ और कोई नहीं होगा वाह वाह वाह
वाह सच्ची बात जबान पर आ ही जाती है वैसे
आप सिर्फ बेवकूफ नहीं बेवकूफ के सरदार महा
बेवकूफ है क्या बकते हो धीरे धीरे ठाकुर
साहब इतने झटके से आगे मत बढ़ी बुढ़ापे
में रीड की हड्डी अगर खसक गई ना तो बहुत
तकलीफ होगी तकलीफ बच्चे यहां क्या लेने
आया है तू लेने नहीं देने आया हूं काल
कोठरी की
चाबी
चाबी यह चाबी तुझे कहां से मिली मिली नहीं
जानकी ने लौटाने के लिए दी है वो खुद कहां
है मेरे घर में तेरे घर
में क्यों तेरा उससे क्या रिश्ता है
रिश्ता पहले इंसानियत का
था बाद में प्यार का
और अब पति पत्नी
का लगता है तुहे कुमकुम से नहीं अपने खून
से उसकी मांग भरी
है समझदार हो ठाकुर एक बात और समझ लो
जानकी आप मेरी पत्नी है उसकी तरफ देखना तो
दूर अगर उसकी गली से तुम या तुम्हारा कोई
कुत्ता गुजर भी गया ना तो उसके अर्थ का
सामान तैयार रखना खत्म कर डालो इस
हरामजादे को मार डालो बोटी पटी कर डालो
[प्रशंसा]
[संगीत]
भोला जानकी को लेकर गांव से बाहर निकल जा
मैं उन कुत्तो को संभलता
हूं
उठत उठ उस कबी ने भोला को जान की तक
पहुंचने से पहले ठिकाने लगा दो
[संगीत]
[प्रशंसा]
जाओ ये है सिक्का छोटे ठाकुर
[संगीत]
[प्रशंसा]
का गांव वालो गांव वालो मेरे यार
[संगीत]
को मेरे यार को मेरे यार को ठाकुर के आदमी
मार रहे हैं उसे बचा लो उसे बचा लो गांव
वालो उसे बचा
लो मेरे यार को बचा लो मेरे यार को बचा लो
गांव
वालों मैं मैं हाथ जोड़कर बिनती करता
हूं मेरे दोस्त को बचा लो मेरे दोस्त को
बचा लो मेरे यार को बचा लो ठाकुर के आदमी
उसे जान से मार देंगे जान से मार देंगे
हां हां मेरे यार को बचा लो मेरे यार को
बचा लो चाचा चाचा अरे नहीं नहीं बेटा नहीं
बेटा बेटा हम नहीं कर सकते बेटा भोला भोला
भोला ये सब कैसे हुआ जानकी जानकी तुम तुम
इस गांव से कहीं दूर चली जाओ वरना ठाकुर
के कुत्ते तुम्हें उठाकर ले जाएंगे जानकी
भोला भोला
भोला याद है उस दिन मैंने तुमसे पूछा था
ना कि मैं तुम्हें मां कहूं बहन कहूं या
भाभी लेकिन तुमने कोई जवाब नहीं दिया
था वैसे तो भाभी मां के समान ही होती है
इस जन्म में तो मैं तुम्हारा बेटा नहीं बन
सका लेकिन अगले जन्म में मैं तुम्हारी कोक
से जन्म जरूर लूंगा तुम्हारी कोक से जन्म
जरूर
लूंगा
[संगीत]
भला
हे भगवान यह तेरा न्याय नहीं अन्याय है जो
तू शैतानों को छोड़ देता है और अच्छे
लोगों को अपने पास बुला लेता
[संगीत]
है
खतम करलो हराम सा
[संगीत]
को मुझ पर दया कीजिए मेरे हाल पर जहम खाइए
उस जालिम ठाकुर से मेरे पति को बचा लीजिए
हमें माफ कर दो बहन हम इसमें कुछ नहीं कर
सकते चलो
भया भगवान के लिए उसकी मदद कीजिए हम ठाकुर
साहब के खिलाफ कुछ नहीं कर सकते हम मजबूर
है चलो भैया
सुनिए क्या इस गांव में मेरे पति की मदद
करने वाला कोई नहीं है ये हमारी कायरता
नहीं मजबूरी है अगर हमने दखल दिया ना तो
ठाकुर साहब हमारा जीना हराम कर देंगे बहन
जी हमें माफ कर द क्षमा करना
[संगीत]
[प्रशंसा]
भैया
[संगीत]
[प्रशंसा]
ब
जा
जा रुको
रुको क्या हुआ जानकी मुझे बचा लीजिए ये
भेड़िया मेरे पीछे लगा है वहां कन्हैया को
ठाकुर मार डालना चाहता है उन्हें बचा
लीजिए मदद मांग रही है वो भी इस बुड्ढे से
रंगीत ये क्या बदतमीजी
है चल
क्या कर रहे हो छोड़ दो इसे छोडूंगा तो
तुझे भी नहीं तू मेरे लिए और यह मेरे बाप
के लिए यह है सिक्का छोटे ठाकुर
का
हरामजादी मदद मांग रही थी देखता हूं तेरी
कौन मदद करने आता है गांव वालो आओ बाहर आओ
देखता हूं तेरी कौन मदद करता
[संगीत]
है छट बेटा हां और चट
[प्रशंसा]
बटा ये क्या कर र पागल हो गए
क्या ठाकुर साहब जल्दी चलिए वरना गांव
वाले छोटे ठाकुर को मार डालेंगे हराम
जादों की ये हिम्मत इससे पहले मैं उन्हें
बू के रख दूंगा
[प्रशंसा]
छोड़ दो छोड़ दो मेरे बेटे कोया को यही र
कर
दूंगा नहीं मेरी जान की परवाह मत करना इस
जहरीले साप का सर कुचल
दो
खबरदार इसका सर कुचलने से पहले मैं तेरे
जिस्म को गोलियों से छल्ली कर
[संगीत]
दूंगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
या
[प्रशंसा]
[संगीत]
वा
[प्रशंसा]
[संगीत]
ज
[प्रशंसा]
नहीं छोड़ दे
इसे नहीं कन्हैया नहीं इस पापी के गंदे
खून से अपने हाथ मैले मत
करनाय यह सच है
मैं पापी
हूं मैंने बहुत सारे पाप किए
हैं जिंदगी भर मैंने इसकी मां की जवानी के
साथ खेला
है और इस 5 हज देकर मैंने इसकी मजबूरी को
खरीद
लिया और फिर इसे जबरदस्ती अपनी हवेली में
रखेल की सियत से रहने पर मजबूर कर
[संगीत]
दिया लेकिन जब भी जब भी मैंने इस मासूम की
इज्जत को लूटना
चाहा तो ये ये नेकी का फरिश्ता बाप ना
होते हुए भी बाप का फर्ज अंजाम देता रहा
और और इसकी इज्जत को बचाता
रहा तो फिर अब यह भी बता दे कि तेरा और
जानकी का क्या रिश्ता है मैं भगवान की
सौगंद खाता
हूं ये वो पवित्र देवी है है जिसकी पूजा
खुद पवित्रता भी करती
[संगीत]
[प्रशंसा]
है
और
नहीं बाबू जी ये हक जानकी का ही
है
[संगीत]
सजना साथ
निभाना
सजनी दिल में
बसाना
सजना साथ
निभाना
सजनी दिल में
बसाना साथी तेरे दुख
सभी भगवान दे दे
मुझे हंसते हुए हर
घड़ी देखूं यहां मैं
तुझे