[संगीत]
सर्व मंगल मंगल
ये शिव
सर्वार्थ साधिके
शरण में ट्राइंब के गौरी नारायण
[संगीत]
शादी शादी
हो चुकी है
तो लिए देखते हैं वह पहला हादसा
[संगीत]
अरे ओके
इसका ख्याल रखना
[संगीत]
तुम बहुत महान हो बेटा ये लो शगुन अरे
भैया आप लोग भी आकर शगुन दे दो
[संगीत]
शादी की बधाई में 45 रुपए
लेकिन आदमी का वक्त बुरा हो तो आइसक्रीम
से भी मुंह जल जाता है और हमारे कुमार
शिवराम किशन को तो शादी किया आइसक्रीम
खाने का शुरू से ही शौक है फिर पहुंच गए
अपने दोस्त बल्लू की शादी
यह कितना दे देती है भाई साल में मतलब
नहीं मेरा नाम एक सीरियल में कितनी शादी
निपटा देती है अरे साहब बहुत लकी घोड़ी है
जो हाथ रख देता है उसकी शादी कर देती है
इस घोड़े का नाम है ले भगोड़ी नहीं भाई
मेरी शादी नहीं करवानी मेरे दोस्त बनोगी
करवानी है अच्छा अच्छा कोई बात नहीं हमेशा
कहता था कनाडा जा के सेटल हो जाऊंगा पर
बेचारे के पास पैसे नहीं द फिर मैंने
समझाया मैंने कहा भाई शादी करके यहां सेट
लो अपनों के बीच में रहेगा आज देखो उसकी
शादी हो रही कुमार कुमार क्या हुआ भाई एक
बड़ी प्रॉब्लम हो गई है क्या हो गया मेरा
भाई बल्लू शराब पी के गाड़ी चला रहा था
पुलिस ने अरेस्ट कर लिया अब क्या करें भाई
अब तुम ही मुझे बदनामी से बचा सकते हो ये
सेहरा पहन के तुम घोड़ी पे बैठ जाओ भाई
लेकिन मैं बोलू की जगह कैसे ले सकता हूं
अरे शादी के लिए नहीं बोल रहा हूं बस
थोड़ी देर की बात है बारात लड़की वालों के
घर पहुंचेगी उससे पहले मैं उसे ना लगे तो
छुड़ा के लिए आऊंगा प्लीज प्लीज मैं
तुम्हारे आगे हाथ जोड़ता हूं हाथ मत जोड़ो
भाई पर हां प्लीज प्लीज पर टाइम पर ए जाना
हां मैं यूं गया और यूं गया
भाई आराम से चलना तेरी शादी है क्या जल्दी
किस चीज की है बात नहीं चाहिए
[संगीत]
हेलो यार मैं तो लड़की वालों के यहां
पहुंच भी गया आप लोग कब ए रहे हो अभी हम
लोग बस पुलिस स्टेशन से निकल ही रहे जल्दी
ए जाओ ओके अरे बोलू तूने मोबाइल तो ऑफ रखा
है ना चल चल बैठ जल्दी बैठ अरे भाई साहब
एयरपोर्ट का समय हो रहा है कन्या को बुलाए
अभी बुलाता हूं
ही भगवान
तेरे शुरू की है एक सेकंड आप मेरी बात
सुनहरा अब जल्दी
देखिए ये शादी नहीं हो सकती
[संगीत]
है
और मैंने तो आपको फोटो देखते ही पसंद कर
लिया था
और आपकी बिजनेस के लिए जो 50 लाख चाहिए द
वह हमें नहीं भिजवाए द
[संगीत]
शादी नहीं कर सकता
अरे मेहमान ए चुके हैं
मेरे साथ ऑलरेडी हादसा हो चुका है
[संगीत]
उसकी वजह से इतनी बदनामी हुई है की मेरी
तीन शादी ऑलरेडी टूट चुकी है अब आप प्लीज
ऐसा नहीं कहिए अगर आपने मुझसे शादी नहीं
की तो मैं इसे हवन में कूद के अपनी जान दे
दूंगी मैं आपकी प्रॉब्लम समझता हूं आप
मेरी भी प्रॉब्लम समझिए आप मेरे साथ शादी
नहीं कर सकते मगर मैं अपनी जान तो दे सकती
हूं हेलो
[संगीत]
की मदद करता था इस बार सामने से कोई मदद
मांगने ए गया
हेल्प
हेल्प प्लीज हेल्प मी वो मेरे पीछे गुंडे
पड़े हैं शहर में कानून नाम की कोई चीज है
की नहीं चलिए मैं देखता हूं
पीछे बढ़िया जल्दी
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं अपनी शादी छोड़ कर भाग गई हूं
मुझे कोई फर्क नहीं पड़ता
प्लीज ऐसा मत करो
[संगीत]
नीचे उतर
मर जाने दो
[संगीत]
इसलिए माना चाहती हो मरने की सिर्फ एक वजह
ना तुम्हारे पास लेकिन जिंदगी जीने की
कितनी वजह हो सकती कभी सोचा तुमने
तुम उसके लिए जी सकती हो जो सिर्फ
तुम्हारे लिए बना है जो तुम्हारी आंखों
में आंसू देख ना पाए जो एक बार तुम्हारा
हाथ था मैं जिंदगी भर ना छोड़ें आओ
तुम्हें घर छोड़ देता हूं
मैं तेरा भाई मुझे जान से मार डालेगा
मैं बात करूंगा उससे
टाइगर भाई
यह तुम्हारे भाई हैं
टाइगर
यह दहेज मांगने वालों से दुगना वसूल करते
हैं
[संगीत]
यह दिन दिखाई तूने अपने भाई को
खर्च
[संगीत]
इस शहर में लोग मुझसे दर कर भागते हैं
लेकिन तू भाग गई तो मैं दर गया
वही होगा जो तू जाएगी बिल्कुल सर मैं भी
इसको इनको यही समझाना था की भाई कभी बहन
का बुरा थोड़ी
अपने पसंद के लड़के के साथ भागने की नहीं
घर बसाने की जरूरत है
[संगीत]
यार
सुनेंगे कैसे
आपकी बहन जिस लड़के के लिए भागी वो लड़का
मैं नहीं हूं देखिए मैं सड़क पर जा रहा था
और आपकी बहन भाग रही थी और उसके पीछे पीछे
आपके गुंडे जो आपका स्टाफ है वो था तो
मुझे लगा ये गलत आदमी हमसे बचाना चाहिए तो
मैं तो उल्टा से सुसाइड करने से बचा कर
रहा हूं मेरे को माफ कर दीजिए सर मैं
शादीशुदा आदमी हूं
अरे तुम क्यों हाथ जोड़ रहे हो हाथ जोड़कर
तो मैं अपनी बहन को विदा करूंगा सर आप
समझे नहीं मेरे घर में ऑलरेडी दो बीवियां
बैठी हुई हैं सर हां हां इसी मंडप में
तुम्हारी शादी होगी जितनी जल्दी तुम्हें
है उतनी जल्दी मुझे भी है देखिए सर मैं
कुछ और बोल रहा हूं आप कुछ और समझ रहे हैं
मेरा आपकी बहन के साथ कोई लेना देना नहीं
है सर आप दहेज नहीं लोग कितनी अच्छी बात
है दहेज के खिलाफ तो मैं भी हूं लेकिन एक
बात याद रखना मेरी बहन को किसी भी चीज की
कमी नहीं होनी चाहिए क्योंकि इस घर में
पहने के और बंदूक के बहुत पंडित जी शुरू
करो
[संगीत]
बिल्ली कट गई कट गई कट गई
कट गई रास्ता
फिल्म मेरी शादी हो गई वह भी एक बार नहीं
तीन बारी हो गई चारों ओर से बमबारी हो गई
मुझे बेसन की नज़र में भारी हो गई भगवान
ये तो गद्दारी हो गई दूसरों के चक्कर में
मैंने अपने दिल को तोड़ दिया मैंने अपनी
प्रेम कहानी को जी राम भरोसे छोड़ दिया
[संगीत]
मेरे गले की डाल दिया शादी का फंदा
रोपण हूं रो पड़ा हूं
हंसता हंसता हो बिल्ली काट दे
[संगीत]
और पैसा भी अगर नहीं है तो दिन का चैन और
रात की नींद जिसे ढूंढने के लिए हमेशा
गौर से देखिए इस आदमी को चेहरे से मासूम
दिखने वाला ये आदमी
तीन-तीन बीवियों का पति है इसकी बीवियां
आपस में ना मिल जाए इसलिए इसने एक को
बोरीवली दूसरी को अंधेरी और तीसरी को
बांद्रा में रखा हुआ है इसलिए तो घर पे ये
भी बोला हुआ है की एक रात घर पर और दो रात
ड्यूटी पर रहता है जिससे की ये एक-एक दिन
अपनी बीवियों के साथ गुजर सकता है पकड़ा
ना जाए इस दर से इसने अपनी तीनों बीवियों
के फोन नंबर हेड ऑफिस ब्रांच ऑफिस और
एरिया ऑफिस के नाम से से किए हुए हैं तीन
ऑफिसों की आड़ में तीन खर्च आने वाला है
ये प्राणी खुले आम घूम रहा है कैमरामैन
कारण के साथ मैं तेरी शूटिंग
भाई मजाक कर रहा था यार मेरी जिंदगी की
ऐसी की तैसी हुई पड़ी तुझे मजाक सोच रहा
है यार तीनों बोलती है की दो रात भले ऑफिस
में रहे लेकिन ऑफिस जाने से पहले हमें गुड
मॉर्निंग बोल के जाओ बाय बाय बोल के जाओ
तीनों को गुड मॉर्निंग किसी चाहिए अब एक
किसी के चक्कर में मुझे 30 किमी का चक्कर
लगा के जाना पड़ता है साला आदमी से लोकल
ट्रेन हो गया हूं मैं समझ में नहीं आता
किस किस को प्यार करूं कैसे प्यार करूं
मैं अगर तेरे को इतनी प्रॉब्लम है तो
तीनों को एक ही जगह रख ले एक ही जगह तेरे
को वकील किसने बनाया झंडू लाल अगर तीनों
को जरा सी भक लगी ना एक दूसरे की या तो
खुद मर जाएंगे क्या मेरे को मार डालेंगे
मैं तेरे को कौन सा घर में रख एक बिल्डिंग
में रख ले अलग-अलग फ्लोर पे रख ले तो अलग
अलग फ्लोर पे पता नहीं चलेगा क्या तू जतिन
मत तेरे को जानता है
वो इतना बेचारा भी नहीं उसकी एक ही शादी
हुई है लेकिन वो तेरे बांद्रा वाली
बिल्डिंग में तेरी फ्लोर पे रहता है अच्छा
हां जब तेरे को यही नहीं पता की तेरी
बिल्डिंग में तेरे फ्लोर पे कौन रहता है
तो तेरी बीवियों को अलग-अलग चोर के बारे
में टैटू पता चलेगा
आइडिया तो बुरा नहीं है लेकिन एक ही
बिल्डिंग में तीन-तीन फ्लैट मिलना कौन सा
आसान कम है मेरी जान ये मुंबई है यहां पे
सब होता है वो देख देख कॉकटेल टावर नई
बिल्डिंग बनी है तीन छोटे को 10 मिनट मिल
जाएंगे
और सबसे ऊपर तू मैं क्यों अब तेरे से
मिलने के बहाने तीनों को मिल लिया करूंगा
कोई शक भी नहीं करेगा यार एक तो मेरे को
वैसे ही केस नहीं मिल रहा है तू ऊपर से और
खर्चा रो क्यों रहा है
कॉकटेल टावर ने तीन फ्लैट तो ले ली अब
देखते हैं कितने सुकून से कट्टी है इसकी
जिंदगी
[संगीत]
[प्रशंसा]
व्हाट विल यू हैव
मुश्किल कर देती हो
मुझे छोड़ कर
थोड़ा तो रोमांटिक हुआ करो
[संगीत]
बहुत गंदा होता है
सॉरी पढ़ लो
[संगीत]
वीडियो
जरूरत के लोग कुछ नहीं समझते रहने दो इससे
अच्छा मैं सोसाइटी के लेडिस से मिल गई
अपना टाइम पास कर लूं तुम्हारा दिमाग खराब
हो गया
यहां पे कोई किसी को नहीं मिलता कोई किसी
को डिस्टर्ब नहीं करता इसलिए तो यहां पे
आया हूं मैं ये बगल वाली बिल्डिंग में पता
क्या हुआ एक औरत साबुन बीच आई सर पर डंडा
मार के सारे गाने लूट ले गई और तो उसे तो
दूर ही रहना तुम
एक्चुअली मैं चाहता नहीं हूं
बीच कोई और है
तुम मेरे लिए वो तो हूं बेबी
आई लव यू तू
ठीक है मैं फिर चलता हूं
ठीक है मैं फिर चली पढ़ता हूं
[संगीत]
गुड मॉर्निंग डार्लिंग
किसी होटल से नहीं मंगवाया मैंने बनाया
[संगीत]
है
वैसे किस खुशी में बनाया आज ये सब कुछ
हो गया
कैसे भूल सकता हूं हमारी शादी को एक साल
हो गया हैप्पी एनिवर्सरी डार्लिंग हमारी
एनिवर्सरी के लिए नहीं बनाया मैंने पापा
की बरसी के लिए बनाया है
वो भी तो आज ही के दिन इस दुनिया से चले
गए द ना
[संगीत]
मेरी शादी में ज्यादा फर्क नहीं है उधर
वोट टपके अगर मैं लटक गया
भले आदमी द मिसिंग हिम देखो
[संगीत]
कैसी लग रही है
उसे दिन अगर 5 मिनट रुक जाता तो मैं बच के
निकल लेटा लेकिन नहीं हाथ में हाथ दिया और
एग्जिट
तो कन्यादान करके नहीं गया मेरी लाइफ का
ब्लू है मेरी लाइफ की भेलपुरी बना के पूरी
खाएगा क्यों बुड्ढे क्यों बुड्ढे
क्यूट बुड्ढे ऐसे बूढ़े मार्केट में मिलते
हैं एयरपोर्ट दे पापड़ डार्लिंग तुम्हें
कम करो|
[संगीत]
इतने में हैरान होने की कोई जरूरत नहीं है
इन तीन गले पड़ी बीवियों के अलावा शिव राम
किशन के गर्लफ्रेंड भी है दीपिका जो बहुत
ही धार्मिक है
नेक्स्ट सॉन्ग इस गान आते अन स्वीट दीपिका
बम बम वे
[संगीत]
[प्रशंसा]
बम बम
[संगीत]
सेक्सी कपड़े
भोले बम बम बोलो बम बम भोले बम बम
[संगीत]
दे दुनिया रंग
[प्रशंसा]
[संगीत]
दो यू हैव अन्य आइडिया
मतलब तुम्हारे इतने बड़े बिजनेसमैन हैं
उनके सामने मेरे तीनों किसके
हो जाएं
दीपू
भगवान ने बिना मांगे मुझे बहुत कुछ दे रखा
है पर अगर मैंने भगवान से अपने लिए कुछ
मंगा है तो वह तुम
आई लव यू
अगर फोटो रिजेक्ट हो जाता है
[संगीत]
जब जब
लक्ष्मीकांत
की तैयारी करनी है
[संगीत]
तो देख लेना
ठीक है यह फोटो ले जाओ अपने देश पर लगा कर
रखना
पड़ेगी याद रखना
[संगीत]
तो फोटो देखी आपने भगवान की फोटो तो रोज
देखता हूं भगवान नहीं तो कुमार की फोटो
नहीं देखी ना
सॉरी बेटा फोटो में क्या रखा है एक कम
करोगी कल उसे अपने घर बुला लिया फेस तू
फेस मिल लेंगे
[संगीत]
पक्का
इंक्वारी ऑफिस से फोन है
[संगीत]
[प्रशंसा]
ना
[संगीत]
यह क्यों है क्यों मतलब कब आए भैया प्रणाम
टाइगर भाई टाइगर भाई अरे आओ भाई आओ बड़े
दिनों बाद
चेहरा एकदम पिचक गया
नहीं भाई बस दिन में 10 बार सीधी ओपन नीचे
ऊपर नीचे चढ़ते रहते द मांगने की क्या
जरूरत है यार जीजा हो तुम हमारे हां जो
चाहिए ला कर दूंगा मैं मांगनी रहा था मैं
कह रहा था की मैं तुम्हारी एक बात भी नहीं
सुनने वाला हूं
मैं सोच रहा हूं उनको सचिन तेंदुलकर के
गानों की सीधी लेक दूंगा
[संगीत]
तो ये सुनता कहां है
देखो मैं तुम दोनों के लिए क्या लाया हूं
यह छोटा नहीं पड़ेगा हम दोनों के लिए
हमारे लिए नहीं हमारे होने वाले बच्चे के
लिए है
ये घर का है अच्छा है
[संगीत]
तब तक हम बैठ के कुछ बातें बातें करते हैं
बैठो
और सुनाओ
[संगीत]
साला बंदूक की नोक पे बहन चिपका दी आपने
[हंसी]
फिर नीचे वाले बुड्ढे में कोई
फर्क साला नीचे हंस हंस के खीर पूरी खा
रहा है यहां तुम हंस-हस के लस्सी परांठे
खा रहे हो हैं मेरा खाना हो गया वैसे भी
मैं डायट पर हूं डायट पे हूं तुम दुनिया
में क्यों हो हर साल इतनी नई नई बीमारियां
लॉन्च होती कोई भी पकड़ के निकल लो
तुम्हें पता है तुम्हारे चक्कर में
तीन-तीन बीवियां हो गई मेरी
[संगीत]
तीन नहीं बच्चे सिर्फ दो अच्छे होते हैं
लोड शर्मा ए गया कितनी बातें करता ही सो
फनी तुम लोग इसको बताते नहीं इसको सुनाई
नहीं देता है उन्हें पता है
उनके सामने जताना नहीं चाहते की वह सुन
नहीं सकते
मैं खुद ही चला जाऊंगा ओके
बाय
भैया
बंदूक से कान साफ कर रहे द और गलती से
गोली चल गई
[संगीत]
चलो जल्दी से चेंज कर लो
गड़बड़ हो जाएगी ना
[संगीत]
दिस इस लुकिंग सो नाइस और देखो मैचिंग भी
हो गया
ऊपर वाली ऊपर वाले को उसके सामने कैसे
जाऊंगा जब कहेगा कितना प्यार करने वाली
बीवी मिली है और मैं उसको टाइम नहीं देता
हूं तो क्या जवाब दूंगा मैं
स्वीट कहना टाइम क्या तुमने तो उसे अपनी
पूरी जिंदगी दी है
छोड़ो ना कितना गले लगोगे अंजलि
मैंने तो अंजलि सुनो गीता अंदर रह गया
अंजलि बाहर ए गया कभी-कभी ऐसा होता है
अच्छा मैं सोच रहा था की तुम्हारे लिए
गीतांजलि से शॉपिंग करें
[संगीत]
और वो भी गलत नाम लेते गलती हो गई ना
इसलिए मैं प्यार से बुलाता हूं डार्लिंग
[संगीत]
बदलवा दिए अब मैं बाहर निकल रहा हूं सिमरन
ऊपर से देखोगी तो उसको शक हो जाएगा तो
थोड़ा संभल लेना यार हेलो लेकिन मेरी
बात
लेकिन मैं क्या
[संगीत]
[प्रशंसा]
दूंगा
[संगीत]
प्यार होता है जब प्यार होता है
ठीक है
तो नीचे फेंक दिया नहीं गुप्ता जी
[प्रशंसा]
ना आज गुप्ता जी बच जाते
[संगीत]
[प्रशंसा]
आजकल के नौजवान इतने टेंशन में रहते हैं
की कुंवारे होते हुए भी शादीशुदा दिखते
हैं टेंशन मत लो
मेरे लड़का मुझे बहुत पसंद है
और आजकल तो सब लड़कियां घर से भाग जाती है
फिर भी नहीं शर्माती
[संगीत]
लड़का
दीपिका
[संगीत]
फोटो तो भेज दे
बार अगर तुमने फोटो नहीं भेजी ना तो बेटा
मैं खुद वहां आकर बहु को अपने साथ गांव ले
आऊंगी तो लेजा मा एक मुसीबत तो कम होगी
[संगीत]
नालायक भी तो तेरे साथ ही रहता है
आपको भगवान से खुश रखे
[संगीत]
बहु की फोटो चाहिए प्रॉब्लम यह मेरे को
याद नहीं मैंने किसकी भेजी थी
[संगीत]
चलो
वैसे तुम रहती कहां हो कॉकटेल्स नो वेज
रियली मैं भी कॉकटेल टावर में ही रहती हूं
शुरू अप विष्णु
मेरा हस्बैंड का कहना है ऐसी बड़ी-बड़ी
सोसाइटी में सब अपने में मस्त रहता है कोई
किसी को डिस्टर्ब नहीं करता मेरे हस्बैंड
का भी यही कहना है रियली हमारे हस्बैंड की
सोच कितनी मिलती है ना फिर तो दोनों को
मिलना ही पड़ेगा अब हम मिल गए हैं तो
उन्हें भी मिलना ही पड़ेगा क्या पियोगे और
मैं हमेशा जूस लेती हूं वैन वॉटरमील एंड
जूस एंड वैन अब जूस तो खत्म हो गया है ये
आखिरी ग्लास था इन मैडम किया है
[संगीत]
उनको दे दो
से बातें करके काश अगर पहले मिली होते तो
मैं तो घर पे बैठे बैठे इतना बोर हो जाती
हूं ना आई एम फीलिंग डी से प्रॉब्लम यार
यू नो से हर लेकिन मैंने तो एक लेडीज क्लब
ज्वाइन कर लिया है इन फैक्ट अगले हफ्ते
हमारी क्लब का एनुअल फंक्शन है बहुत ही
बड़ा इवेंट होने वाला है आई एम टेलिंग यू
शुड ज्वाइन तुम दोनों ज्वाइन कर लो बहुत
मस्ती करेंगे टाइम पास भी हो जाएगा और इसी
बहाने मिल भी लिया करेंगे नरवर आइडिया
यहां एक्चुअली बाय डी वे
[संगीत]
में जाकर कर लो ना प्लीज ओके
[प्रशंसा]
[संगीत]
ऊपर से ऊपर की किसी फ्लोर से गिरा है
की तुम्हारा अंडरवियर किसी और के घर से
कैसे गिर सकता है
इस ब्रांड के कोई और भी तो पहन सकता है
हां मैं जानती हूं इसीलिए तो मैं तुम्हारे
अंडरवेयर से स्टार बना देती हूं
ये देखो ये रहा
की क्या जरूरत थी तुम वो छोड़ो पहले ये
बताओ ये ऊपर से कैसे गिरा मुझे क्या पता
तुम्हें ध्यान रखना चाहिए ना बाप की बरसी
याद रहती है पति का कच्चे का पता नहीं
कहां-कहां घूम रहे
किसके बाप की मर्जी तुम्हारे होती तो याद
रहती ना बच्चों से खेलना है बच्चों से
खेलना है तुम्हें पता है कुछ नहीं बच्चों
से खेलना है अरे ये क्या बोल रहे हो तुम
मैडम
[संगीत]
नहीं पहचानेगी क्या
[प्रशंसा]
तुम उधर मुंह करके क्या खड़े हो बताओ इस
अंडरवियर किसका है अरे बताओ
[संगीत]
यहां से
कभी देखा
चलो यहां से चलो चलो
दिमाग खराब कर दिया जाओ मेरे लिए कप कॉफ़ी
[संगीत]
ख्याल रखा राम भाई साहब आए तो उनको मेरा
अच्छा बोलिएगा हेलो
[संगीत]
किस दिन ये नीचे गिरेगा ऐसे ऊपर नीचे होता
रहेगा लाइफ और ये सब मत समझो तुम ये समझो
ये देखो करवा चौथ हैवी डिस्काउंट
फिर तो मेरे साथ शॉपिंग पे चलोगे ना ऑसम
मैं वहां से तुम्हारे लिए चार नए अंडरवेयर
ले लूंगी अब यह फेक दो पता नहीं किस-किस
ने पहना होगा
या परेशान क्यों घूम रही है
तो सांप का अंडरवियर मेरे हाथ से नीचे
गिरा मैं देखिए शिक्ष रूम में गिरा
[संगीत]
टी है वो पहले नीचे पहुंचती है अब बताया
यह लीजिए
अच्छा हुआ तुमसे दोस्ती हो गई नहीं तो
करवा चौथ की शॉपिंग के लिए भी अकेला पड़ा
था सीरियसली वैसे तुम्हारा शॉपिंग करने का
आइडिया बहुत अच्छा था
माइंड ब्लोइंग था
छोड़ो क्यों भाई टाइट पंत पहनता है
[संगीत]
हम लोग
कुछ नहीं मतलब तुम चलो मैं ट्रॉली लेकर
आता हूं ओके
[संगीत]
टाइम नहीं है
चलो मैं ऐसा शॉपिंग करो
इस तरफ इस तरफ चलते हैं उधर क्यों वो इस
तरफ बॉस है वो देखेगा तो खामखा गुस्सा
करेगा ना बॉस है बीवी जो गुस्सा करेगा अरे
आजकल के बॉस अपने आप को बीवी से कम थोड़ी
ना समझना डार्लिंग चलो हम लोग वहां चल के
शॉपिंग करते हैं वह अमित किसी के बाप का
दर नहीं है
[संगीत]
आपके ऑफिस वाले पीछा छोड़े तब ना ला मेरी
बात करो मैं बताती हूं बाबा
फोन क्यों काट रहे हैं ये देखो तुम्हें सब
कुछ मिल जाएगा यहां पे चेक करो चलो चलो
एक्सक्यूज मी
आपसे थोड़ी हेल्प चाहिए
कुछ कपड़े खरीदने आया था लेकिन समझ में
नहीं ए रहा की बच्चों पर किस टाइप के
कपड़े अच्छे लगते हैं
[संगीत]
अपनी बात 1 मिनट मैं अपने हस्बैंड को
बुलाती हूं वो आपकी मदद कर देंगे हां आप
देखिए सुनो हो गया तुम्हारा चलो ठीक है
हेल्प कर दो ना यार मैं अपनी हेल्प नहीं
कर का रहा हूं तुम बाहर का कम बढ़ा देती
हो प्लीज यार ओके थैंक यू जी भाई साहब
[संगीत]
करने को तैयार नहीं
चलो चलो
एक बार चेक कर लीजिए
कैसे दिखता है
[संगीत]
वह कौन था मेरे हस्बैंड द और अपनी बीवी को
शॉपिंग करवाने ले द आपको कोई प्रॉब्लम
मुझे कोई प्रॉब्लम नहीं है लेकिन तुम खुश
रहो बेटा कैसे खुश रहे
तो दिन तक घर नहीं आते आपके चक्कर में
चक्कर एक इंसान को चाचा ऑफिस से दे रखे
संभालने को आने ले आते हैं
आपको हम शॉपिंग करने मेरे हस्बैंड के
साथ चलिए
[संगीत]
फ्रॉड ऑलरेडी शादी कर चुका है और मेरी
बेटी से भी दूसरी शादी करना चाहता है
सॉरी बहन जी बहन जी अंजलि बहन कहां से तुम
मैं कहां थी तुम कहां चले गए द
तुम अरे मैं तुम्हें कब से ढूंढ रही हूं
तुम ट्रॉली लेने गए द ना मेरा बॉस दिमाग
खा लिया उसने मेरा तुम्हारा बॉस टिकट
डिस्काउंट खत्म हो जाएगा
ये मेरा यहां पे पीछे नहीं छोड़ेगा
[संगीत]
इन्होंने जीना हरम कर रखा है हमारा अभी
ठीक करती हूं
कौन था मेरे हस्बैंड द आपको कोई प्रॉब्लम
नहीं है लेकिन प्रॉब्लम तुम्हें होने वाली
है तुम्हें पता है उसकी दो-दो नहीं चार
ऑफिस संभल रखे हैं आपके आपकी वजह से
उन्हें मेरे लिए जरा भी नहीं मिलता है घर
में झूला आया है लेकिन बच्चा नहीं आया अभी
तक
होंगे आप उनके बॉस लेकिन मैं बीवी हूं
उनकी अभी से बता रही हूं कल करवा चौथ है
चंद निकलने से पहले उन्हें घर नहीं भेजा
ना तो मुझसे बुरा कोई नहीं होगा समझ लेना
हां चलो तो
[संगीत]
पहली को पता नहीं है की दूसरी ऑलरेडी राखी
हुई है और दूसरी को पता नहीं है की पहली
ऑलरेडी पहले से ही है
[संगीत]
मैंने क्या सिलेक्ट किया है
कहां गया बदमाश
अभी तुरंत
[संगीत]
खींच दिया
तुम्हारा भी
मतलब
क्या चाहिए सर आपको
तो यहां क्या ढूंढ रहे हैं बाहर चलिए
[संगीत]
अरे आपको सच नहीं बोलना था आपको वो तीनों
लड़कियों की तरह झूठ बोलना था जैसे हम
तीनों लड़कियों ने झूठ बोला मेरे साथ
मिलकर और इनको अप्रैल फूल बनाया आपने सारा
कम खराब कर दिया बहन जी आपको छोड़ देता
हूं अप्रैल फूल
[हंसी]
बनाया
[संगीत]
[प्रशंसा]
तेरे को पता आज क्या हुआ
[संगीत]
वेरी बिग गैप
एक के बाद एक बॉस एक के बार एक दिन
[संगीत]
स्टार बना दिया
जब तीनों पैर से खाना खिलाती है ए लॉट
इमोशंस लेकिन
समझता है
[संगीत]
की जब चंद निकले
तो हमें सामने चाहिए
फेस तू फेस
[संगीत]
[प्रशंसा]
समझ सा
यार
तू जानता है यार
तू जानता है
तू क्या जानता है यार
तू तो सब जानता है बॉस
तूने मुझे तीन तीन शादियों में फसाया
निकलेगा
चंद को भी तू ही निकलेगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
हां
[संगीत]
सोच लिया
चंद भी निकलेगा
और मैं भी
[संगीत]
लेकिन मैं नहीं आऊंगा
करवा चौथ तो डिफरेंट होना चाहिए
[संगीत]
[प्रशंसा]
तू ही मेरी
तुझसे
[संगीत]
[प्रशंसा]
छू लो मैं तेरी रूह बिन तेरे मैं हूं
[संगीत]
किनारा तू
जो बिखरू मैं
सहारा तू
समंदर में
नारा तू
[संगीत]
[प्रशंसा]
करीब तू
छ तेरी र बिन तेरे मैं हूं मैं निशा
समंदर में
किनारा तू
जो बिखरू मैं
हरा तू
[संगीत]
सेहरा के फूल की
तूने कुबूल के
[संगीत]
मैं आने चाहोगे
[प्रशंसा]
निगाह मेरी
मैं मजनू
तलाश तेरी
[संगीत]
मैं हूं
हु हु
[संगीत]
मैं मुझे सब पता है
फिल्म
[संगीत]
पहुंची आप अचानक कैसे अचानक नहीं बेटा मैं
तो कई दिनों से सोच रहा था बेटे और बहुत
से मिलने की स्वाद चलाया चल जल्दी उनके घर
ले चल घर कौन से घर मेरे मतलब कौन सी बहु
की फोटो भेजी थी आपको
कौन सी
बहु की कौन सी फोटो भेजी थी आपको वो क्या
है अबाउट यहां आना सिक्योरिटी बड़ी टाइट
होती है वो लिफ्ट मेरा मकान मालकिन की
फोटो
दिखा के तो रुकती है उसे पर
सच
है
ये तस्वीर भेजिए
[संगीत]
एक बार सिस्टम में लोगों हो गया मतलब
स्टोर हो गया
ना बाउजी ऊपर नीचे की दबाओगे ना तो अलार्म
बज जाते हैं
आगे अपना घर बाबूजी यहां रहता है आपका
भोलू और आपकी भोली सी बहु
कुमार शिवराम किशन से रामकुमार लोग शहर
आकर नाम बड़ा करते हैं आप छोटा कर दिया
बाउजी कम बहुत बड़े करता है ना
[प्रशंसा]
हां बोल कर भाई तेरे बाबूजी ए गए बाउजी
यहां पे तेरे घर पे छठे फ्लोर पे है क्या
बाबूजी गांव से
मणि भाई बाबूजी आए हैं मां भी ए गई मेरे
सामने खड़ी है
[संगीत]
अब क्या करूं क्या करेगा
हो गया
मैंने सोचा मैं शहर आई हूं ना तो कुछ नया
बोलू वर्ण तू समझेगा तेरी मां की इतने
पुराने ख्यालों की है लेकिन तू बिना बताए
क्यों ए गई
तो मैं एक-दो को भेज देता हूं
कितना बिजी रहता है ना इसीलिए तुझे बिन
बताए चली आई
[संगीत]
मुझे पता है की तुम शहर वाली औरतों को
सिर्फ कम वाली बाई का इंतजार रहता है
लेकिन बेटा घर में मां बहाने भी आती हैं
जाने वालों की खबर दी जाती है आने वालों
की नहीं बाजी नहीं आए
[संगीत]
15 साल हो गए
सुन रहा है ना बहु के तने अरे बेटा तेरे
पिताजी फौज में द पर उतना वक्त उन्होंने
भी निकल लिया था की मैं तेरा चेहरा देख
सकूं अपने बच्चों के पीछे पद गई तो आराम
से बैठ नाश्ता कर मैं दो मिनट में मिलकर
आया है ठीक है एक थोड़ी ना चार-चार तो
ऑफिस है भौजी चार-चार ऑफिस की क्या जरूरत
है चारों को मिलाकर एक क्यों नहीं कर लेटा
[संगीत]
हूं
नाइट्रोजन और हाइड्रोजन इन चारों को एक
सिलेंडर
[संगीत]
तूने
तू किधर गायब रहता है बहु बता रही है तू
रात रात भर घर नहीं आता तू बिजनेस
टाइम ही नहीं मिलता कम और घर दोनों एक साथ
चलाना पड़ता है क्योंकि घर जो है स्वयं से
भी भाई ओम साइन चलता है देखा इसकी शादी भी
नहीं हुई फिर भी ये समझ गया तू भी समझ ले
बहु को टाइम दिया कर उसे खुश रखा कर खुश
रखता तो हूं बाउजी और क्या चुटकुले सुना
उसको मैं खुश रखने वाले बताओ कल क्या है
[संगीत]
[प्रशंसा]
परसों चले जाएंगे अरे मैं कहां जा रहा हूं
अभी अभी तो आया हूं इतने सारे पुराने
दोस्तों से मिलना है कम से कम 20 दिन में
कहीं नहीं जा रहा हूं
[संगीत]
या था आपको
बीवी का बर्थडे भूल सकता है कल देखना
तुम्हारा बर्थडे ऐसे बनाऊंगा ना ऐसा लगेगा
पहली बार पैदा हुई हो
[संगीत]
[प्रशंसा]
अरे भोलू सब तैयारी हो गई हां बाबूजी बस
करो
[संगीत]
वैसे जानू एक बात तो है तुम 35 की हो गई
हो लेकिन लगती बिल्कुल नहीं
अभी कम से कम आसपास तो आई
कारण बाहर देखना कौन है
[संगीत]
[प्रशंसा]
मुझे क्या पता
है
उनको भी बुलाया मैंने
[संगीत]
तुम दोनों के हस्बैंड नहीं आए मेरे
हस्बैंड तो नाइट ड्यूटी में फंसे हुए हैं
मेरे भी आज लकिली मेरे घर पे है मेरी
ड्यूटी कर रहे हैं कम ना अपने हस्बैंड से
मिलवाते हैं
क्यों मर जाएगा
[संगीत]
[प्रशंसा]
केक में वह डाला है
मैंने सोचा
[संगीत]
भाभी अभी तो दरवाजे पे अपने नाम लिया था
एक मुंह में घुसा है
[संगीत]
मैं ही देखता हूं भाभी है मेरी भाभी है और
भाभी और मेरी भाभी है इस बिल्डिंग में सब
मेरी भाभी और 30 भाई साहब है
तो इस ट्रेन है
तुम मेरी बीवी का बर्थडे बताने के तुम
यहां मम्मी गिन्नी है
[संगीत]
[हंसी]
रुक्मणी
[संगीत]
आज कितने वर्षों के बाद तुम्हें देख रहा
हूं
[संगीत]
और आपका इंतजार करती रही
भिन्न रुक्मणी
अरे तुम्हें मालूम है
हमारे भोलू की शादी हो गई है
[संगीत]
आज वो रहेगा या मैं रहूंगी
बाउजी मम्मी जी
क्या हुआ तुम लोग रुक क्यों गए अब जल्दी
चलो लेट हो गए तो क्लब में परफॉर्मेंस
स्टार्ट हो जाएगा
[संगीत]
ठुमके है
[प्रशंसा]
[संगीत]
सुपर परफॉर्मेंस दीपिका बहुत मजा आया मीत
माय फ्रेंड्स अंजलि हे परफॉर्मेंस यू वर
स्टनिंग थैंक यू सिर्फ थैंक यू से कम नहीं
चलेगा तुम्हें मेरे घर चाय पे आना पड़ेगा
और लास्ट में मेरे घर यू नो मेरे यहां हम
तीनों एक ही बिल्डिंग में रहते हैं ओह वो
एक ही बिल्डिंग में सो कूल तो बताओ कब ए
रही हो एक्चुअली क्या है ना बहुत जल्दी
मेरी शादी होने वाली है मैं आऊंगी तो अपने
हस्बैंड के साथ प्रॉमिस प्रॉमिस
पता है मैं जब भी यहां से क्रॉस करती हूं
ना यहां का गोला जरूर खाती हूं
लेकिन इतनी कैलोरीज मत खाया करो जब तक कमर
पतली होती है ना तभी तक हस्बैंड लोग कवर
में हाथ डाल के चलते आई थिंक दे आर कमर
उम्र देख कर नहीं होना चाहिए लव शुड बी
फॉरएवर
[संगीत]
जी क्या कर रही है मुंबई आकर और मेरी ससुर
भी
तुम ए गए हो नूर ए गया
[संगीत]
अपना चिराग जलाने में लगे हुए हैं
दिमाग तो खराब हो गया तुम्हारा सच कह रही
हूं इस उम्र में भी इस फार्मा रहे हैं
तुम्हारे बाउजी
फ्रेंड है ना 4th फ्लोर वाली जो ही उसकी
सास से और फिर हो गया उनका
[संगीत]
गार्डन में गले मिलते हुए और दूसरी बार
बंद स्टैंड पर नारियल पानी पीते हुए
[संगीत]
और तू अंदर ए तुझसे एक जरूरी बात करनी है
जैसे तुम कोई गलत कम कर रहे हो
और ऐसे दिखाते जैसे सामने वाला गलत कम कर
रहा हूं तुम एक बात का ख्याल रखना कहीं
मां को फोन करें
[संगीत]
नारियल पानी तुम्हें पी के आई हूं सत्संग
में नारियल पानी तो नारियल में ही आता है
ना बेटा
मुझे लगता है तू बहुत थक गई है मैं ही
तेरे लिए चाय बना देती हूं हां
[संगीत]
तो मम्मी
क्या बकवास कर रही हो
बहुत ज्यादा अंदर से लेकिन क्या कर सकते
हैं जब कोई इंसान बहुत दिनों तक किसी दूर
रहता है तो ऐसा हो जाता है
ना क्यों तुम दो रात मेरे बिना परेशान
नहीं हो जाती हो और मां को तो भौजी से अलग
हुए 15 साल हो गए हो सकता है मां खुश
इंसान अपना पति नजर ए गया
यूं डार्लिंग आई लव यू तो मुझे पता चल
जाता तुम क्या पूछने वाली हो
[संगीत]
करता क्या है ये लड़का है सर
मैं हूं जो बच्चे के सपने देखती रहती हूं
और तुम हो की तुम्हें बीवी से प्यार करने
का वक्त ही नहीं मिलता
[संगीत]
इसके हस्बैंड कंपाउंड में भी चालू
[प्रशंसा]
[संगीत]
टाइट
[प्रशंसा]
[संगीत]
क्या बोलते हैं क्या करते हैं समझ में
नहीं आता है
कुछ बोल भी नहीं रही थी इतनी सी बात इतनी
सी बात अब इसको इतने से बात बोलते हो|
आर्टिफिशियल रेस्पिरेशन सिस्टम कहते हैं
मेरा मतलब अपने मुंह से दूसरे के मुंह में
सांस देना अब चंपा हो सकता है ना की वो जो
लेडी हो उसको सांस लेने में प्रॉब्लम हो
रही हो तो शायद तो उसकी मदद ही कर रहे द
[संगीत]
होता है
मेरा तो उनसे झगड़ा हो गया
और कारण को भी साथ लेकर आना मुझे जरूरी
बात करनी है
[संगीत]
आज फिर बोल रहे द की तुम्हारी लाइफ में
ऑलरेडी कोई है
[संगीत]
बात को समझना
मैं कुछ शादी करने नहीं जा रहा हूं
[संगीत]
नहीं मैंने सोचा जब इंसान का वक्त खराब चल
रहा होता तो कोई भी कैसा भी शक करने लगता
है तो इसलिए मैंने सब बोल दिया
[संगीत]
बेबी
तुम्हें बाय बोल रहा हूं थोड़ा जल्दी में
हूं आज वाला लिख लो मैं कल आके बराबर कर
दूंगा मैं चलो| थैंक यू बेबी
कम से जा रहा हूं आपके आशीर्वाद के बिना
नहीं होगा बेटा मैं तेरी मां से मिला था
[संगीत]
दो-दो लड्डू हनुमान जी को चड्ढा देना और
दो शनि के मंदिर में मैंने कुछ मन्नत की
है
[संगीत]
तेरी शादी नहीं हो पाएगी जल्दी ए
चलता हूं बहुत लेट हो गया
[संगीत]
जा रहा हूं कोई हादसा हो जाए
शादी के 28 ने 7 वचन होते हैं
उसके लिए तो सात चौके 28 हो गया ना
देखा मम्मी जी इसलिए तो कहती हूं भगवान है
सब पति
सब
को दे रहा है
[संगीत]
एक्सीडेंट वाली शादी में तो टाइम पे पहुंच
जाओ यार दीपिका कहां है वो इधर अपने गवाह
को लेने की
क्या हुआ
[संगीत]
एक कम कर मैं निकलता हूं मुझे हमेशा बोल
देना गाबा के एक्सीडेंट हो गया कुछ हो गया
[संगीत]
सब समझ जाएंगे यार मुझे पता है ना उन पर
भरोसा
[संगीत]
तुम एक दूसरे को जानते हो क्या अरे ये तो
हमारी बिल्डिंग में ही रहता है और हमारे
हस्बैंड की लीगल मैटर्स भी यही देखता है
मैं तो इनके होने वाले हस्बैंड मेरा मतलब
उनका टैक्स बचाता है मेरा तो कम ही ऐसा है
ना
अब तक वो एक्चुअली ना उसका मेरे को फोन
आया था उसका जो गवाया है ना वो थोड़ा सा
गाड़ी के नीचे ए गया
कुमार भी उसके साथ ना हॉस्पिटल में ही है
लेकिन ना मुझे बहुत बुरा लग रहा है आई एम
रियली सॉरी आपको बहुत तकलीफ हुई होगी ना
अब जब इमरजेंसी ए गई है तो इसमें हम क्या
कर सकते हैं या एक्चुअली इनफेक्ट मुझे
खुशी हो रही है की तुम्हारा बॉयफ्रेंड
इतना अच्छा है उसने अपनी शादी से ज्यादा
किसी की जान बचा ना जरूरी समझा मैं तो
कहूंगी भगवान ऐसा पति सबको जरूर देगा वो
देते ही देता है मुझे पता है मैं क्या कह
रहे द की वो आपकी शादी की 2 दिन बाद की
डेट ले लेटा हूं है ना ठीक रहेगा ना आई
थिंक आज परफेक्ट और उसी डेट पे हम सभी ए
जाएंगे है ना प्रॉब्लम ओके दीपिका टेक
केयर बाय बाय
मुझे लग रहा है आपने गलत सुना होगा दोस्त
शादी करने के बाद तीसरी शादी थोड़ी करेगा
बेटा है हमारा कोई सैंड थोड़ी है
बाबूजी यह तो यहां पर क्या करें
यहां पर शादी किस कमरे में होती है
दोनों को एक दिन में प्यार हुआ और दूसरे
दिन शादी करने
जा रहा है ना मुझे लगता है की तेरे बच्चे
से पहले तेरे हस्बैंड के भाई बहन ना हो
जाए ही भगवान मैं जा के किशन को बताती हूं
हां और मैं राम को बताती हूं
ज़रा देख के बताइए ना देखिए भाई साहब शिव
राम किशन नाम के किसी भी आदमी की शादी आज
नहीं है
तू हॉस्पिटल नहीं गया था अपने दोस्त की
जान बचाने गया था ना वो दोस्त बच गया
तुम्हें ए गया तेरा दोस्त बच गया आज तो
शादी कर ले
गए
[संगीत]
हम लोग मंदिर में शादी करते हैं तो पूजा
का समान लेकर मंदिर पहुंच ठीक है
[संगीत]
और मुझे बता तक नहीं चलेगा
कितनी बार समझाऊं एक नंबर का कमीना है
इसकी सगाई हो चुकी है
तुम्हारी सगाई नहीं हुई है
सगाई तो मेरी आज तक नहीं हुई
तुम्हारी इससे सगाई
मैं लाइफ में पहली बार इनकी शकल देख रहा
हूं और आप कह रहे मेरी इनके साथ सगाई हुई
है यह मैं नहीं कह रहा हूं इसने ही कहा था
बताओ
[संगीत]
मेरी बेटी का दिल दुखाया मैंने
यू आर फाइट
[संगीत]
बोलता है और यह बात मेरे से बेहतर कौन
जानता है जाने दीजिए ना सर
ठीक है तुम कह रही हो इसलिए माफ करता हूं
फिर चाहे मैं खुद फैंस जाऊं नो प्रॉब्लम
प्लीज कैरियर
[संगीत]
तुम दोनों की शादी भी करवाऊंगी वो भी बड़ी
धूमधाम से
[संगीत]
दोस्त
जानी चाहिए
[संगीत]
मुहूर्त निकल चुका है
तेरा तो चौथा पक्का
तुम जो बोलो करने के लिए तैयार हो क्योंकि
शादी जिंदगी में एक ही बार होती है तीन
चार बार थोड़ी ना होती है बोल हां मतलब
मैं ये चाहता था की हमारी शादी में सबको
अपनी शादी याद ए जाएगी ना मैं अकेला
दूल्हा रहूं ना दीपिका अकेली दुल्हन रहे
हर लड़का धुला हो हर लड़की दुल्हन हो अरे
बेटा मैं तुम्हारी शादी करवा रहा हूं
सामूहिक विवाह थोड़ी करवा रहा है शादी
हमारी होगी लेकिन यू नो हर लड़का दूल्हे
के लिबास में आए हर लड़की दुल्हन के लिबास
में आई यू नो
शादी का जोड़ा
[संगीत]
मेरी शादी की शेरवानी
तू कुछ पता नहीं चल रहा है यार सुबह से दो
भरे तो मुझे किसी दे दी अपना पति समझ के
किसी का बाप नहीं पहचान सकते आप असली
दूल्हा कौन है कहां गया कुमार ये इतने
सारे गधों को दूल्हा बना रखा है इसने
कुमार नमस्ते
कुमार अंकल आपका दूल्हा वहां है
अरे क्या चिप सीधी में राखी है कोई किसी
को पहचान ही नहीं सकता पापा मैं यहां
कोई किसी को पहचान नहीं का रहा अरे अच्छा
है दुल्हन घूंघट में नहीं है नहीं तो 40
थप्पड़ खा चुका होता सुबह से इससे पहले की
और दुल्हनिया आए आप मेरे वाली दुल्हन को
बुलाए ना प्लीज अरे बेटा इसीलिए तो आया
हूं दीपू तुम्हें
[संगीत]
मां बाप
चला गया है
तुमने
[संगीत]
ऐसी ही खाते हैं मौज मानते हैं बृजमोहन
मुझे पता था तुम जरूर आओगे
भाभी जी नमस्ते
[संगीत]
ये है मेरे बचपन का दोस्त मोहन
और ये है मेरा होने वाला दामाद पहुंच बेटा
संस्कार ही है बड़ा संस्कारी है अरे तेरा
बेटा भी तो इसी शहर में रहता है वो क्यों
नहीं आया
टाइम कहां है उसके पास कोई इंसीडेंस है
मेरा दामाद भी चार-चार ऑफिस संभालता है तो
बेटा मेरी एक बात याद रखना घर और कम दोनों
साथ-साथ चलाने पड़ते हैं
[संगीत]
चलो हमारे दोस्तों को मिलते हैं
तुम चलो
मेरे साथ
[संगीत]
अंजलि
अपने हस्बैंड से तो मिलवाओ
अपना चेहरा तो दिखाइए
[संगीत]
फटाफट फिर
करवाऊंगी आपको अगर ज्यादा जल्दी है तो आप
भाग के जा के शादी कर ले
शादी तो तब होगी जब मैं दूल्हे को छोडूंगा
तूने दहेज के 2 करोड़ रुपए मांगे द ना अब
दूल्हा चाहिए तो 5 करोड़ रुपए दे जाना और
सुन कुछ बात करनी हो ना तो मैसेज करना
क्योंकि मैं किसी की सुनता नहीं हूं
[संगीत]
[हंसी]
[प्रशंसा]
[संगीत]
परसों तक ए जाएगी तब तक तुम दोनों इस
दूल्हे का ख्याल रखना
[संगीत]
नमस्कार देखिए यह थीम वेडिंग है अब चेहरा
और शेरवानी पहन लीजिए
हम खाना-वाना खा कर जाएंगे हम लड़के वालों
की तरफ से आप समझे नहीं आप ड्रेस चेंज कर
लीजिए
आप समझ नहीं रहे पापा अगर थोड़ी सी भी देर
और ना तो बहुत देर हो जाएगी टेंशन मत लो
घर चले जाओ शादी ना बहुत लंबी चलेगी हमारे
पास बहुत टाइम है हम तो पूरी शादी एंजॉय
करके जाएंगे
परमिशन ली है मैंने
12:00 बजा के छोरेगा
[प्रशंसा]
[संगीत]
ना मैं सच्ची कह रहा हूं मजा ए जाएगा
अच्छा बताओ
जान से प्यार करते हैं तो उसे इस कदर अपने
दिल और दिमाग में बिठा लेते हुए दिखाई
देते हैं
[संगीत]
अच्छा एक बात बताओ वो दीपिका के साथ जो
आदमी खड़ा है क्या उसमें आपका अपना पति
दिखाई दे रहा है
[संगीत]
भाभी
उसने साइज बड़ी कॉम्प्लिकेटेड होती है आप
छोड़ो और शादी जॉय करो मस्त गाओ ब्यूटीफुल
वाला चलो दो नहीं लेटा हूं
असलम यहां पर
दूल्हा कैसे ढूंढेंगे
अपना दिमाग मत लड़ा यह सोच की हम अपना
आइडिया सब को तिलक लगाएंगे और उनका चेहरा
देखिए
पंडित जी शादी मेरी हो रही है तो आप खुद
को क्यों भोग लगा रहे हैं
[संगीत]
अरे दीपू तुम्हें वहां कब से ढूंढ रही है
शादी करवाने आए हैं आप कमल कर रहे हैं
जल्दी से शादी करो निकल यहां से
[संगीत]
अरे भाई मेरा चार बार हो चुका
अरे जीजा जी तुम यहां शादी में
कैसे मैं अपने धंधे की वजह से हूं लेकिन
फिरौती लिए लेकिन वो भाग के शादी में घुस
गया है पता नहीं किस गधे ने ये टीम बनाई
है सब दूल्हे बने बैठे हैं अगर वो थीम
बनाने वाला मुझे मिल गया ना तो सबसे पहले
गोली में उसे मारूंगा नहीं नहीं भाई शादी
का माहौल है थोड़ा दिमाग ठंडा रखिए इंजॉय
करिए थोड़ा जीजा जी तुम जाओ मैं उसे
ढूंढता हूं चलो
[संगीत]
भागने ना पाए शादी एक है लेकिन दूल्हे
बहुत लगता है आतिशबाजी करनी पड़ेगी समझे
[संगीत]
भैया
अपने दूल्हे को ढूंढ रहा हूं
सब लोग अपनी अपनी पगड़ी उतारो
उतारो वर्ण गोली मार दूंगा
[हंसी]
[संगीत]
भाई अपने दूल्हा मिल गया
था
तुम सब लोगों को तकलीफ हुई इसके लिए आई एम
वेरी वेरी सॉरी
[प्रशंसा]
[संगीत]
तुम तीनों के तीनों पागल तो नहीं हो गई हो
यह किसी की शिवराम किचन नहीं है यह मेरा
कुमार है
एक मिनट
[संगीत]
जो सवाल मैं तुझसे करूं
उसका हां या ना में जवाब देना
ये तीनों
तेरी पत्नी है
हां या ना
[संगीत]
तेरी शादी का कर चुका है और चौथे करने जा
रहा था
दुख नहीं होता जितना आज हो रहा है
[संगीत]
जिंदगी बर्बाद कर दी सबकी सबकी सबकी सबकी
बस करो
मैं हमेशा कहती थी मेरा भोलू सबसे भोला है
लेकिन मैं गलत थी तू तो एक नंबर का
धोखेबाज है धोखेबाज
तेरा बोलो टोक बस नहीं है
मैंने किसी को धोखा नहीं दिया
तुम बताओ जूही
हॉस्पिटल में तुम्हारे पिताजी मेरे हाथ
में तुम्हारा देखे इस दुनिया से चले गए
[संगीत]
उन्होंने एक बार भी पूछा की मेरी जिंदगी
में कोई दूसरा है या नहीं
[संगीत]
और तुम अंजलि
तुम तो खुदकुशी करने जा रही थी ना मैंने
तुम्हारी जान बचाई तुम्हारे भाई ने बंदूक
की नोक पे जबरदस्ती मेरी शादी तुमसे करवा
दी
किसने किया धोखा
[संगीत]
और तुमसे मिल
ने बताया था ना
की मेरे दोस्त ने मुझे धोखे से मंडप में
भेज दिया
[संगीत]
बनने देता तुमको
तुम्हारी जान बचाने के लिए अगर मैंने
तुम्हारा हाथ थम लिया तो
क्या धोखा किया मैंने
[संगीत]
एक गलती मैंने की है मां की मैंने इन
तीनों को एक दूसरे के बारे में नहीं बताया
क्योंकि अगर बताता तो यह अपनी जान दे देती
जान मैंने खुद बचाई हो मैं उनकी जान कैसे
ले सकता था
अगर मैंने किसी के साथ धोखा किया है
तो तुम्हारे साथ दीपिका
मैंने तुम्हें नहीं बताया
तुम्हें बताओ मैं क्या करता
हादसों को बुलाते हैं लोग
लेकिन मैं
हादसों को निभाता रहा
[संगीत]
किसी का घर मत तोड़ना
एकवचन को निभाना के लिए तेरा भोलू शिवराम
किशन तीन-तीन हसन में बट गया मां
घड़ी सभी तेज चला हुआ
[प्रशंसा]
[संगीत]
निकलने से पहले सबको अपना चेहरा दिखा के
जाता था ताकि सारा दिन इनके चेहरे पर
मुस्कुराहट रहे मां
[संगीत]
सबको खुश रखने की कोशिश
ईमानदारी के साथ जिए की नहीं जिया अगर
इतनी सी भी बेईमानी की हो किसी के साथ
[संगीत]
अगर इनको ठुकरा के और इनका घर तोड़ के
अपना घर बसता ना मां तो खुश होती ना भगवान
खुश होता मां
अगर तुझे फिर भी लगता है ना तेरा भूलू गलत
है तो तुझे जो सजा देनी है दे दे
तूने
[संगीत]
तूने क्या सोचा है दीपू बेटा
समझ में नहीं आएगी
टाइगर भाई इनके माथे पर लिखा है किसी की
नहीं सुनते इनकी तो मेडिकल रिपोर्ट में भी
यही लिखा है
अरे टाइगर भाई कैसे हैं आप यह है मिस्टर
बताएंगे की बच्चा कब पैदा होगा कमल साइंस
तो सोनोग्राफी देख कर बताती है आप हाथ देख
कर बता देंगे सबसे पहले मैं ये बताऊंगा की
पति-पत्नी का रिश्ता कैसा होता है अगर होश
होगा तो वही बच्चे होंगे ना लाई हाथ लाई
है
भगवान क्या हुआ पहली बार देख रहे हैं क्या
नहीं नहीं आपको चार शादियों का योग है 4
बच्चे अरे ये तो अच्छी बात है
मुझे कोई प्रॉब्लम नहीं है
₹400 चाहिए आपको वो मिल जाएंगे चलो इनको
वहां ले जाओ यहां से लेकर लिए
होंगे लेकिन मैं फिर भी कहूंगा की दो ही
बच्चे अच्छे हैं भाई इसकी चार बीवी हैं पर
बीवी दो बच्चे पकड़ के चलो ना तो आठ तो
पक्के हैं आठ नहीं नौ महीने में बच्चा
डिलीवरी होना चाहिए वर्ण बच्चा कमजोर पैदा
होता है साइंस नहीं पड़ा तुमने लगता है आप
भी 7 महीने में ही बाहर ए गए दो महीने और
टिक जाते तो दोनों कान के साथ में ए जाते
अरे यार तुम्हें माफी मांगने की क्या
जरूरत है तुम टेंशन मत लो तुम्हारे बच्चे
का सारा खर्चा मैं ही उठाऊंगा याद है
मैंने तुमसे क्या कहा था की मामा एक है
लेकिन अरमान बहुत
मुबारक हो
साहेब मुबारक हो मुबारक हो में में
कांग्रेस खाओ मिठाई
बटेगी
शादी की खुशी में
है
[संगीत]
चार बच्चे भी छुपा है रुको अब मैं सबको
बताएगी
तुम शादी कब कर रहे हो
अरे मैं जानता हूं की तुम लॉयर हो लेकिन
शादी तो तुम करोगे ना मेरी एक मुंह बोली
बहन है जिसने शादी के बारे में बोल बोल के
मेरे कान पकड़ दिए लेकिन देखो आज उसे भी
एक दूल्हा मिल गया
[संगीत]
[प्रशंसा]
टी जींस को अपना स्टाइल बना ले
अरे कलर चड्ढा के तू फुल तू मजा ले फटी
जींस को अपना स्टाइल बना ले डांस कर रेस
रिकॉर्ड सारे तोड़ दे
स्पीकर तो फोड़ दे चश्मा लगाके तू ही रो
लगेगा
[संगीत]
ढोल रे
[प्रशंसा]
[संगीत]
खींच ले स्पीकर को फोड़ दे चश्मा लगाके तू
ही आर
[संगीत]
वन
चेहरा
[संगीत]
डीजे बजेगा तो पप्पू नाचेगा
डीजे बजेगा तो पप्पू नाचेगा डीजे बजेगा तो
पप्पू नाचेगा
[संगीत]
अरे नाच ना यार
www.youtube.com/beans मूवी