अब आधे विवान वेलकम बैक टू आवर चैनल 101
और आज की हमारी रिकमेंडेशन हमारे पास
रिकमेंडेशंस ए सॉलि़ड डिफरेंट है हमारी आज
की रिकमंडेशन चोर चिल्ड्रन स्पेशल मूवी
चीज का ध्यान बच्चों पर बेस्ट मूवी
चिल्ड्रन ऑफ हेवन ओं
है जो कि काफी इनोसेंट से मूवी है मूवी की
आईएमडीबी रेटिंग 8.3 है
ए रिटन एंड डायरेक्टेड बाय माज़िद मजीदी
इनकी एक मास्टरपीस मूवी है बाण पर आज हम
बात करेंगे चिल्ड्रन ऑफ हेवन के बारे में
को सुनना स्टार्ट विद चिल्ड्रन ऑफ हेवन इस
मूवी के लिए कांस में आमिर शाहरुख खान
सिमरन और मोहम्मद अमीन हाजी काफी सिंपल और
यह दो बच्चों के है जो कि अ
कि उनके स्कूल के शूज की गूंज पर भेजा यह
पूरी कहानी जी हां आपने सही सुना उनके
जूतों पर भेज दे पूरी कहानी है ना काफी
यूनिकॉर्न से आप इस मूवी की तरह
ए मूवी स्टार्ट होती है जब अली अपनी छोटी
बहन के पिंक शूज को खो देता है और फिर
दोनों डिसीजन लेते हैं कि वह अपने फैंस को
नहीं बताएंगे अ
कि अ जूतों का सारा ट्रबल अपने ऊपर लेते
हैं आंसर आपने भी अपने व सुंदर में
पेरेंट्स से काफी जिले छुपाए होंगी और
उन्हें अभी तक बताया ही नहीं दोनों साइड
एक्ट्रेस ने बहुत कमाल के बहार मिलती है
और मूवी में जान डाल दिए हैं
इस मूवी में बचपन की बदमाशियों को काहे
प्यार ढंग से दिखाया गया है चल रहा है वह
भी काफी रीमिक्स 2018 सिंगापुरियन मूवी
होम रन और इसका 10 हिंदी फिल्म बम बम बोले
में बहुत अच्छी होने के साथ-साथ पिछले
मूवी यू नो व्हाट इस मूवी नॉमिनेशन फॉर द
बेस्ट फॉरेन लैंग्वेज मूवी और की पहली
मूवी जिसे ऑस्कर नॉमिनेशन मिला इसलिए मूवी
डिज़र्व करती है
कि आप सभी को यह मूवी बहुत पसंद आने वाली
है और हां यह फैमिली फिल्म है तो आप सब
अपनी फैमिली के साथ एक कमरे में बैठ कर
मूवी देख सकते हैं
जो अलार्म शो और आपको भी मूवी देखने के
वक्त अपने स्कूल के जूतों की याद आ ही
जाएगी इसी के साथ हम भी लेते हैं अलविदा
और मिलते हैं हमारी नेक्स्ट मूवी
रिकमेंडेशन में है