और हमारे टीवी सीरियल्स की दुनिया का एक
और नॉर्मल दिन जहां पर यह लड़की पेड़ से
बंधी हुई है इसकी मम्मी ने इसको पेड़ से
बंद दिया है क्योंकि यह बहुत नॉटी हो रही
थी अब यह लड़की अपने आप को छुड़ाने की
कोशिश कर रही है लेकिन छुड़ाया नहीं का
रही है तो क्या करेगी
[संगीत]
नॉर्मल सा था आज की वीडियो में तो ऐसी ऐसी
चीज देख रही है जिसको देख रही है बस यही
देख लेगा मुझसे
[संगीत]
हेलो गैस वेलकम बैक तू वीडियो जहां पर आज
हम एक बार फिर से देख रहे हैं कुछ कमल कमल
के इंडियन टीवी सीरियल और उनके कमल कमल के
लॉजिक वाले साइंस जैसे की ये तो पतंग उदा
रहे हैं हमारे सीरियल के हीरो और ये विलन
है इसके म्यूजिक से पता चल रहा है विलन है
वो क्या बात है हीरो और विलन के बीच में
लड़ रहे हैं और हीरोइन ने खींचा मारा और
हीरो
है
और ये हीरोइंस के बीच
और गिरते गिरते हीरोइन ने कुछ पकड़ा
यह पतंग पे दो इंसान कैसे लटके हुए हैं ये
क्या चल रहा है
अच्छा वो विलन की पतंग थी और विलन अब ढील
दे रही है
तब तो नॉर्मल सी थी दोनों पतंगे अब अचानक
से उसे पतंग का साइज इतना बड़ा हो गया है
की दो इंसान लटक गए हैं उसपे और विलन ढील
दे रही है ताकि वो दूर उद के चले जाए क्या
चल रहा है ये
सब मिलकर कीजिए यार सर अब charkadi
हम सारे मिलके पतंग खींच रहे हैं
[हंसी]
जिसको अब सारे लोग मिलकर लपेट रहे हैं और
यह लोहे की पतंग है स्टील के डंडों से
करने बंधे हुए हैं उसके भाई ऐसा दिमाग का
भरोसा कर देने वाला सीन मैंने अपनी जिंदगी
में नहीं देखा
सहित एवर लाइक इससे ऊपर हो ही नहीं सकता
कोई लेकिन अभी भी इस पुरी दुनिया में कोई
ना कोई इंसान ऐसा होगा जो बोलेगा तू मुझको
ओह माय गोद पीछे देखो
यार
[संगीत]
आदि पुरुष पर वीडियो चाहिए तो जल्दी से इस
वीडियो पे लाइक करके एक विलन लाइक करवा दो
ठीक है हान तो यह शेषा जो है उसने हाई
लेवल इक लगाया और दो पत्थर
फेंकी बहुत ही कंफरटेबल सपने एकदम ऐसा
निगल लिया है वो अजगर मुंह खोल के खड़ा था
की हान लो दो दो पत्थर फेंक लो मेरे मुंह
में और उसने वो पत्थर निकल लिए जो की उसे
अजगर के अंदर फांसी हुई नागिन के हाथों
में पहुंच गए हैं वो
पत्थर का उपयोग ये है पत्थर रगड़े ना
गिरने और आग उत्पन्न हो गई क्या बात है
करिश्मा हो गया है और अजगर आग उबाल रहा है
हर जगह ए गया वो दिस इस क्रेज़ी और वो
बहते बहते बाहर ए गई है
बल्ले बल्ले इतने छोटे-छोटे से दो पत्थर
रगड़ के ना चिंगारी तक ना निकले और यहां
पर वोल्कानो इरुप्त हो गया पूरा अजगर के
शरीर में मतलब
आप लोगों ने जहां से यह चीज सोचिए
[संगीत]
नागिन वर्सेस नेवला क्या बात है
दो-दोनागिन और एक नेवला है ना तू
हान मतलब ये चीज वो भी बोल चुका है
मिनियोला हो तुम नागिन हो फिर तूने बोला
की मैं नागिन हूं तूने बुलाया है और अब
तूने तीसरी बार यही चीज रिपीट कारी है की
मैं नागिन हूं और तू नेवला है समझ
हमारा एक और दुश्मन और जो इस लोक से उसे
झंडू में पहुंच जाएगा तेरी मैन तेरा
कर से अरे समझ गया हूं मैं नागिन तू भाई
कसम से बता रहा हूं मैं मैंने ये वीडियो
बनाने के लिए नागिन सीरियल देखा और मैं
तुम्हें गारंटी दे सकता हूं इस शो में हर
2 मिनट में नागिन को ये चीज बोल-बोल के
तुम्हें बतानी पड़ती है की नागिन होना है
नागिन
अरे समझ गया भाई के तू नेवला है तुम दोनों
नागिन हो और मैं कुत्ता हूं आगे दिखाओ
वो नागिन ने नागिन बन गई है क्या बात है
जी
[संगीत]
[हंसी]
बस करो भाई नहीं यार नहीं यह क्या देख
लिया
[हंसी]
छोटा भीम इस बटोर दें दिस पोगो टीवी का
1990 का कोई भी कार्टून उठा लो ना मैं वो
भी इससे बटोर है और पोगो टीवी तो 1990 में
था भी नहीं फिर भी क्या बकवास है ये भाई
आप मैंने जिंदगी में ना देखा है ना मैं
देखना चाहता हूं मेरे को भगवान उठा ले
इसके बाद में कुछ नहीं देखना चाहता लाइफ
में तो नागिन देख रहे हो कितनी ताकतवर है
एक नेवले को तबाह कर दिया है टीम अप करके
तू वैन वैन टैग टीम एक्शन हो रहा है
दारू पीला रही है उसको
नेवले को दारू पीला रही है
[संगीत]
मेरे भाई
तुम भी हो
[संगीत]
इसने दारू इसलिए पिलाई ताकि
उसको मारना ज्यादा
नहीं तू समझा नहीं ये समझने के लिए तो मैं
मैंने बोला ना यार तो सोचना पड़ेगा क्या
बात है जी नेवले को पीला के तूने कर दिया
है
[संगीत]
ओह माय गोद
टीवी पर देखते देखते हंस हंस के पागल कैसे
नहीं उड़ती सांप और एक नेवला इतने गंदे
एनीमेशन कर रखे हैं वह नाच रहे एक दूसरे
के साथ लड़ाई कर रहे हैं पता नहीं क्या बट
स्टिल बटोर दें दादी पुर हो जाएगा
तो है कौन जिसे प्रथा की शादी हो रही है
प्रथा यानी की इस नागिन की शादी तो उसे
लड़के से होनी थी ये कौन है पहले तो मेरे
को आज तक एक चीज यह नहीं समझ आई सीरियल्स
में भाई कैसे बेवकूफ बनाते हैं घूंघट लगी
लड़की शादी वाली तो यहां तक घूंघट लेगी
शकल छुपा लेगी लड़के सेहरा पहनेगी तो आगे
भाई ऐसा छुपा देंगे की पता ही नहीं चल रहा
है कौन है उसके पीछे ऐसा नहीं होता है ठीक
है ऐसा दिखाना
ये है की ये लड़का जो राइट साइड वाला है
इसकी शादी होनी थी उसे लड़की से क्योंकि
वो उससे प्यार करता था लेकिन इस लड़के ने
इसके साथ शादी कर लिया ये लड़का कौन है ये
लड़का इसका भाई है
पर क्यों ऐसा क्यों किया इस लड़के ने
तो अपने भाई के लिए वह ड्रिंक लेने गया और
उसे ड्रिंक में उसने नशे की गोली मिला दी
लेकिन क्यों ऐसा क्यों किया
तो मैं तुझे उससे शादी नहीं करने दूंगा
उससे शादी मैं करूंगा
क्या मेरे भाई की गर्लफ्रेंड है पर मुझे
वह सही नहीं लग रही तो उसने मेरे साथ ही
कर लूंगा बिकॉज मैं अपने भाई की जिंदगी
बर्बाद नहीं होने दूंगा जो तेरी
गर्लफ्रेंड है ना
क्योंकि मेरे को वो लड़की बिल्कुल ठीक
नहीं लग रही है तो तुझे ना बचाऊंगा उससे
शादी करके पर मेरी तो कोई गर्लफ्रेंड ही
नहीं है जो तेरी ऐड है और जो तेरी फ्यूचर
होने वाली है उन सब से मैच शादी करूंगा
क्योंकि मेरे को वो लड़कियां ठीक नहीं लग
रही है ना तो तुझे मैं बचाऊंगा उनसे शादी
करके मेरी जो एक्स गर्लफ्रेंड है उससे तो
शादी कर ली ठीक है
उसका मकसद पता करके उसकी साजिश तोड़नी है
मुझे
उससे तुझे और अपने देश को बचाना है मुझे
इतना बड़ा अपशगुन कैसे हो गया ये सब देखने
के बाद भी उसे लड़के को किसी ने पिता नहीं
अबे मारो सेल को नेक्स्ट लेवल गेम ऑफ
थ्रोंस सहित
अपनी भाई की गर्लफ्रेंड से शादी कर ली ये
बोलके के ये सही नहीं लग रही मेरे को और
ऊपर से एक्टिंग देखो दादी की
हो गया
प्रकट हो जाता है और सब लोग उससे दर के
भाग रहे होते हैं यार स्लो मोशन में सल्लू
भाई की तरह वॉक कर रहे होते हैं एक लड़की
की तरफ जो की जो की बर्फ में सदी के साथ
क्रॉक्स पैन के बैठी है इसका तो डेफिनेटली
मरना बनता है
अरे यार
और अभी तक पहुंचा नहीं है और यह टी अभी भी
स्लो मोशन में ए रहा है
और लोग अभी भी चिल्ला रहे हैं और ये आधे
घंटे से वही खड़ा है अबे आधे घंटे पहले भी
इसी जगह पे था आधे घंटे बाद भी यहीं पे ही
है वो आए जा रहा है और अभी भी ए रहा है
और अभी भी एंटी ए रहा है और अभी भी लोग
चिल्ला रहे हैं चार बार तो ये वही सीन
दिखा चुके हैं की ये तुसी जगह पे स्लो
मोशन में वर्क करेगा और लोग वही गदगद है
करके चला रे वो भी चले जा रहे हैं
और कितनी देर
ले लो ले लो टेक योर टाइम टेक योर टाइम
अभी भी वहीं है गैस
अभी भी वही है अभी भी वही है
फाइनली पहुंच गया पहुंच गया पहुंच गए और
लड़की के ऊपर उसने पैर रखकर लड़की को मार
दिया है
मीनल जब तक उसे लड़की को मार रहा था लोग
वहीं पर ही साइड में खड़े हो के देख रहे द
ओ हान हान वो देख कोई इत्ती लड़की को मार
रहा है जैसे उसने उसको मार लिया उनको आधा
भी है तो फिर से भागो लड़की मार गई अब
भागो और इतने में नागिन ए जाती है और
नागिन अपनी टाइम फ्रिज करने वाली अवेंजर्स
लेवल शक्ति से सबको फ्रिज कर देती है एवं
गेटिंग और फिर वो नागिन बनती है और वो फिर
जोर से भूख मरती है और यह टी पीछे को
उड़ने लगता है
निकल लिया ये बस लाइक हान ठीक है मेरा हो
गया बाय बाय गैस हो गया मिन विल सारे अगर
फ्रोजन द जब ये फूंक मार रही थी तो ये
बाबा जी इल कैसे रहे
आप दोबारा एडिटिंग ग्लिच पकड़ लिया देखा
बहुत तेज है और हान नागिन ने उसको फूंक
मारी और लाइक भाई हैव अन ब्यूटीफुल टाइम
चला गया
सॉरी ग्रेविटी
[संगीत]
ओह माय गोद जब तक इस देश में टीवी और
सिनेमा रहेगा कंटेंट की कमी कभी नहीं होगा
इंसान को कॉस्को की बॉल की तरह टप्पे मार
रहा है भाई वो अमेजिंग सीन दिस वैसे अन
नाग स्पेशल ऑफ इंडिया एपिसोड आई होप यू
गैस एंजॉयड इफ यू डिड इस वीडियो को लाइक
करना आदि पुरुष पे अगर वीडियो चाहिए तो इस
वीडियो पे एक मिलियन लाइक ठीक है अगली
वीडियो में मिलेंगे थैंक्स फॉर