नमस्कार दोस्तों 20th जुलाई 1969 अपोलो 11
मिशन का लूर मॉड्यूल चांद पर लैंड करता है
इसमें बैठे हैं एस्ट्रोनॉट्स नील
आर्मस्ट्रांग और बज ल्डन लैंडिंग के बाद
नील आर्मस्ट्रांग दरवाजा खोलने की कोशिश
करते हैं चांद पर उतरने के लिए यह दरवाजा
खोलना आसान नहीं था क्योंकि प्रेशर बहुत
ज्यादा था लेकिन थोड़े स्ट्रगल के बाद यह
खोलने में सक्सेसफुल होते हैं फिर अपने
भारी से स्पेस सूट में यह बाहर चांद पर
उतरने की कोशिश करते हैं निकलने की जगह
इतनी ज्यादा नहीं थी तो अनजाने में ऊपर से
टकराकर लूनर मॉड्यूल का एक टुकड़ा टूट
जाता है इन दोनों को इसके बारे में पता
नहीं चलता क्योंकि वहां पर कोई हवा नहीं
है तो आवाज ट्रेवल नहीं कर सकती कोई आवाज
नहीं सुनाई देती उन्हें लेकिन ये जो
टुकड़ा टूटा था ये एक बहुत ही जरूरी पीस
था ये एक एेंट इंजन आर्मिंग स्विच था इस
स्विच के बिना इनका लूर मॉड्यूल वापस से
टेक ऑफ नहीं कर सकता था और यह वापस धरती
पर नहीं जा सकते थे लेकिन इस बात से बेखबर
नील आर्मस्ट्रांग बाहर निकलते हैं और चांद
पर कदम रख ते हैं दुनिया के पहले इंसान बन
जाते हैं चांद पर कदम रखने
[संगीत]
वाले लेकिन क्या सही में ऐसा हुआ था आज 50
से ज्यादा सालों बाद बहुत से लोग मानने से
ही इंकार कर देते हैं कि इंसान चांद तक गए
थे कई लोग थ्योरी बनाते हैं अपनी और कहते
हैं कि यह पूरी चीज अपोलो 11 का मिशन
सिर्फ एक दिखावा था अमेरिका की तरफ से
इन्होंने धरती पर ही इस नाटक को फिल्म
किया था और दुनिया को जाकर झूठ बोला नहीं
तो यह झंडा कैसे लहरा रहा है चांद पर बिना
हवा के क्या है इस सबकी सच्चाई आइए जानने
की कोशिश करते हैं पूरी कहानी आज के इस
वीडियो में
ट
व वी चूज ट गो ट द मन इन दिके एंड डू द
अरथ नट बज दे आर इ बट बज दे आर हाड न व सी
यन
स्वर
[संगीत]
दोस्तों आप शायद हैरान हो जाएंगे जानकर कि
इस अपोलो 11 मिशन को प्लान करने के पीछे
असली वजह थी एक वॉर स्पेसिफिकली कहा जाए
तो कोल्ड वॉर जो अमेरिका और सोवियत यूनियन
के बीच में चलने लग रही
थी दोनों देशों के बीच में स्पेस में जाने
की एक रेस चल रही थी साल 1957 में सोवियत
पहला देश ब जाता है दुनिया की पहली
आर्टिफिशियल सैटेलाइट लॉन्च करने वाला
इसका नाम था स्पुक और यह पहला मैन मेड
ऑब्जेक्ट था जिसे धरती के ऑर्बिट में
प्लेस किया गया अमेरिकन सरकार शौक हो जाती
है देखकर कि सोवियत उनसे आगे कैसे निकल ग
कुछ महीने बाद 1958 में अमेरिका भी अपनी
सैटेलाइट लॉन्च करता है लेकिन 3 साल बाद
1961 में अमेरिका को एक और बड़ा झटका लगता
है सोवियत कॉस्मोनॉट यूरी गगारिन पहले
आदमी बन जाते हैं स्पेस में जाने वाले एक
बार फिर से सोवियत ने अमेरिका को पीछे
छोड़ दिया इसके सिर्फ एक हफ्ते बाद जो
प्रेसिडेंट थे अमेरिका के जॉन एफ केनेडी
वो अपने वाइस प्रेसिडेंट को एक लेटर लिखते
हैं 20 अप्रैल 1961 को वो पूछते हैं उनसे
आखिर कैसे हम सोवियत को हरा सकते हैं बाय
पुटिंग अ लेबोरेटरी इन स्पेस और बाय अ
ट्रिप अराउंड द मून आर वी वर्किंग 24
आवर्स अ डे ऑन एसिस्टिंग प्रोग्राम्स इफ
नॉट व्हाई नॉट आर वी मेकिंग मैक्सिमम
एफर्ट कोई और ऐसा स्पेस प्रोग्राम है जो
हम जल्दी से कर सकते हैं जिसकी वजह से
ड्रामे रिजल्ट्स मिले और हम इस रेस में
आगे निकल जाएं जीत जाएं इसका जवाब इन्हें
कुछ ही दिनों बाद मिल जा है क्योंकि जल्द
ही रिलाइज कर लेते हैं कि अगला बड़ा कदम
होगा इंसानों को चांद पर भेजना 25 म 1961
को अपने य फेमस भाषण में वादा करते हैं
दुनिया के सामने कि यह दशक खत्म होने से
पहले इंसानों को चांद पर भेज देंगे और
इतना ही नहीं जो इंसान चांद पर जाएगा उसे
सेफली वापस धरती पर लेकर भी
आएंगे
मट ू बहुत से लोगों के लिए ये एक
अनबिलीवर्स 61 इमेजिन करो दोस्तों कोई
स्मार्टफोंस नहीं थे कोई इंटरनेट नहीं था
जीपीएस की टेक्नोलॉजी तक नहीं थी
कंप्यूटर्स इतने पुराने हुआ करते थे और
ऐसे जमाने में ये प्रॉमिस करने लग रहे हैं
कि हम इंसानों को चांद तक भेजेंगे इसके
लिए ये अगले पांच सालों में सात से 9
बिलियन डॉलर्स एडिशनल फंडिंग देते हैं
स्पेस प्रोग्राम को पूरी स्पेस एजेंसी इस
एक मकसद को पूरा करने के लिए काम पर लग
जाती है कुछ ही महीने बाद टेस्टिंग ऑलरेडी
शुरू हो जाती है सबसे पहले ये टेस्ट करते
हैं उन रॉकेट्स को जिनका ये इस्तेमाल
करेंगे धरती से बाहर निकलने के लिए फिर
टेस्टिंग करी जाती है कमांड मॉड्यूस की
हीट शील्ड्स की कि कितना वो गर्मी से बचा
पाएंगे सर्विस मॉड्यूस के प्रोपल्शन की
1963 से लेकर 1967 के बीच में कई सारे
टेस्ट्स किए जाते हैं जो कि सारे अनमैंड
होते हैं यानी कि कोई इंसान नहीं बैठे
होते रॉकेट में जब ये टेस्टिंग कर रहे
होते हैं फरवरी 1967 में ये पहले मैड
टेस्ट की प्लानिंग करते हैं यानी कि ऐसा
टेस्ट जिसमें एस्ट्रोनॉट्स एक्चुअली में
स्पेसक्राफ्ट में बैठ के ऊपर तक जाएंगे इस
मिशन को नाम दिया जाता है अपोलो व लेकिन
धरती पर ही हो हो रहे टेस्ट के दौरान 27
जनवरी 1967 को इनके केबिन में आग लग जाती
है और जो तीन एस्ट्रोनॉट्स प्रिपेयर कर
रहे थे ऊपर तक जाने के लिए वो तीनों मारे
जाते हैं इस दर्दनाक हादसे के बाद नासा
हार नहीं मानता बल्कि अपने आगे के टेस्ट
जारी रखता है अपोलो 4 अपोलो 5 और अपोलो 6
ये सारे मिशंस अनमैंड होते हैं फिर से
टेस्टिंग के लिए अक्टूबर 1968 में अपोलो
से मिशन लॉन्च किया जाता है एक बार फिर से
अटेंप्ट किया जाता है इंसानों को बिठाकर
स्पेस में भेजा जाएगा और यह सक्सेसफुल
रहता है सिर्फ दो महीने बाद दिसंबर 1968
में अपोलो 8 मिशन लॉन्च किया जाता है
जिसमें तीन एस्ट्रोनॉट्स को बिठाकर चांद
के पास भेजा जाता है न महीने बाद मार्च
1969 अपोलो 9 मिशन लॉन्च किया जाता है
इसमें लूर मॉड्यूल को टेस्ट किया जाता है
यानी वो हिस्सा स्पेसक्राफ्ट का जो
एक्चुअली में चांद पर उतरेगा और दो महीने
बाद मई 1969 अपोलो 10 मिशन इस मिशन में
तीन एस्ट्रोनॉट्स को ऑलमोस्ट हर चीज
प्रैक्टिस के लिए कराई जाती है जो अपोलो
11 मिशन में कराई जाएगी एक्सेप्ट कि वो
चांद पर लैंड करें आप स्पीड देख रहे हो
किस तेजी से नासा यहां पर एक के बाद एक
मिशन लच किए जा रहा था हर दो से तीन महीने
के गैप में एक नया मिशन जिसमें नेक्स्ट
चीज टेस्ट करी जाएगी रॉकेट्स की टेस्टिंग
स्पेसक्राफ्ट की टेस्टिंग चांद तक जाने की
टेस्टिंग और इन सारी टेस्टिंग्स के बाद
फाइनली जाकर 16th जुलाई 1969 को अपोलो 11
मिशन लच किया जाता है टू वन जेरो ल एंजन
रनिंग लिफ्ट ऑफ वी हैव अ लिफ्ट ऑफ 32
मिनट्स
आ
11 इस मिशन का हिस्सा थे तीन एस्ट्रोनॉट्स
38 साल के कमांडर नील आर्मस्ट्रांग जो इस
मिशन को लीड कर रहे थे कमांड के मॉड्यूल
पायलट माइकल कॉलिंस और लूनर मॉड्यूल के
पायलट एडविन बज ओल्डन ये तीन नाम इतिहास
के पन्नों में रचे जाते हैं नील
आर्मस्ट्रांग और बज ओल्डन तो बड़े फेमस
नाम बन जाते हैं इनको हर कोई जानता है आज
के दिन लेकिन माइकल कॉलिंस को इतना नहीं
जाना जाता क्यों है ऐसा इसके पीछे एक बड़ा
इंटरेस्टिंग रीजन है आगे आपको बता बताऊंगा
तो इस अपोलो 11 मिशन का जो स्पेसक्राफ्ट
था इसके तीन मेन हिस्से थे दोस्तों कमांड
मॉड्यूल सर्विस मॉड्यूल और लूर मॉड्यूल
पहले दो को एक साथ रख के सीएसएम बोला जाता
है कमांड एंड सर्विस मॉड्यूल मकसद यह था
यहां पर कि जो लूर मॉड्यूल होगा सिर्फ वही
हिस्सा डिटैच होकर चांद पर लैंड करेगा और
फिर वापस जाने के लिए लूर मॉड्यूल को
उड़ाकर वापस अटैच किया जाएगा सीएसएम से
जिससे एस्ट्रोनॉट्स धरती पर वापस आएंगे इस
पूरे स्पेसक्राफ्ट को लॉन्च करने के लिए
एक सैटन v5 रॉकेट का इस्तेमाल किया किया
गया लॉन्च से पहले इस रॉकेट में 1 मिलियन
गैलन केरोसीन लिक्विड ऑक्सीजन और लिक्विड
हाइड्रोजन लोड किया गया तो इस पूरे रॉकेट
का वजन 30 लाख किलो था इसकी मदद से ये
स्पेसक्राफ्ट गया अर्थ के ऑर्बिट में
पहुंचा ऑर्बिट तक पहुंचने में 10 मिनट से
भी कम का समय लगा और फिर अर्थ के ऑर्बिट
का करीब डेढ़ चक्कर लगाया इन्होंने फिर
इन्हें परमिशन मिल गई मिशन कंट्रोल से
मिशन कंट्रोल धरती पर मौजूद था उन्होंने
कम्युनिकेट करके परमिशन दे दी कि ट्रांस
लूनर इंजेक्शन कर लिया जाए मतलब धरती के
ऑर्बिट से निकलकर
मून की ऑर्बिट की तरफ स्पेसक्राफ्ट को ले
जा दिया जाए अर्थ के ऑर्बिट से बाहर
निकलने के लिए भी सैटन v5 रॉकेट का ही
इस्तेमाल किया गया था इसकी तीसरी स्टेज थी
रॉकेट की यह सब लॉन्च के 5 घंटे के
अंदर-अंदर ही हो गया इसके बाद एक्चुअली
में चांद तक पहुंचने में कई दिनों का समय
लगा एस्ट्रोनॉट्स ने इंतजार किया अंदर
बैठकर कभी खाना खाया कभी सोए कभी फोटोज
खींची अपनी 19 जुलाई 1969 ऑलमोस्ट 4 लाख
किमी ट्रेवल करने के बाद अपोलो 11 का
स्पेसक्राफ्ट चांद के ऑर्बिट में पहुंचता
है यहां पर इसका काम होता है दो में
स्प्लिट हो जाना कमांड एंड सर्विस मॉड्यूल
लूर मॉड्यूल से अलग हो जाता है कमांड
मॉड्यूल में बैठे थे माइकल कॉलिंस और
स्पेसक्राफ्ट के इस हिस्से को निकनेम दिया
गया कोलंबिया और दूसरी तरफ लूर मॉड्यूल का
नाम था ईगल और इसमें बैठे थे नील
आर्मस्ट्रांग और बज ऑल्ड बात ये थी कि जो
कमांड एंड सर्विस मॉड्यूल था इसका काम था
ये चांद के ऑर्बिट में ही बने रहे सिर्फ
लूर मॉड्यूल अलग होकर चांद पर लैंड करेगा
यानी कि चांद पर कदम रखने का मौका सिर्फ
सिर्फ नील आर्मस्ट्रांग और बस ल्डन को
मिलेगा और माइकल कॉलिंस को नहीं मिलेगा
यही रीजन है शायद कि माइकल कॉलिंस का नाम
हर कोई इतना जानता नहीं है हालांकि वो उस
अपोलो 11 मिशन का पार्ट जरूर थे लेकिन
उन्होंने चांद पर कदम नहीं रखा था लेकिन
फिर भी देखा जाए तो माइकल कॉलिंस का जो
हिस्सा था इस मिशन में वो शायद सबसे
ज्यादा जरूरी था क्योंकि बाद में आकर उस
लूर मॉड्यूल को वापस सीएसएम के साथ अटैच
होना था और अगर माइकल कॉलिंस नहीं होते तो
नील आर्मस्ट्रांग और बज ल्डन जिंदा नहीं
वापस लौट पाते अब 8:00 बजे के करीब लूर
मॉड्यूल चांद पर नीचे उतरने जा रहा था ठीक
आठ 810 पर एक अलार्म बजने लग जाता है 122
अलार्म अब ना तो नील आर्मस्ट्रांग ना ही
बज ल्डन जानते थे कि इस अलार्म का मतलब
क्या है व मिशन कंट्रोल से कम्युनिकेट
करके पूछते हैं कि क्या करना चाहिए वो
कहते हैं इग्नोर करो आगे चलते रहो
ोो बाद में पता चलता है यह 122 एक्चुअली
में वार्निंग थी कि जो अपोलो का गाइडेंस
कंप्यूटर था कंप्यूटर का प्रोसेसिंग
सिस्टम ओवरलोड हो रहा था लेकिन थैंक फलीली
डिजाइन ऐसा किया गया था कंप्यूटर का कि जो
एसेंशियल प्रोग्राम्स हैं जो मिशन के लिए
क्रिटिकल है वो चलते रहे ओवरलोड होने के
बाद भी कंप्यूटर में ऑटोमेटिक लैंडिंग का
प्रोग्राम डला हुआ था जो एक्चुअली में
चांद के सरफेस पर लूर मॉड्यूल को ऑटोमेटिक
उतार देता लेकिन करीब 150 मीटर की हाइट पर
नील आर्मस्ट्रांग कंट्रोल खुद से ले लेते
हैं वो नोटिस करते हैं कि ये लूर मॉड्यूल
ऐसी जगह पर लैंड करने जा रहा था जहां
बड़े-बड़े पत्थर मौजूद थे लैंडिंग की जगह
बदलती है और एक्चुअल लैंडिंग साइट से करीब
4 मील दूर एक और जगह डिसाइड करी जाती है
लैंड होगा 8:1 पर बस लडन फ्यूल का
इंडिकेटर देखते हैं सिर्फ 5 पर फ्यूल बचा
है इतने कम फ्यूल को देखकर मिशन कंट्रोल
एक काउंटडाउन इनिशिएटिव
कर दिया जाए क्रिटिकल फू स् एंड ट्स व् द
60 सेकंड कॉल वाज गिवन एंड इन द 30 सेकंड
कॉल फाइनली लिटरली लास्ट मिनट पर सिर्फ 30
सेकंड बचे थे इस काउंटडाउन में नील
आर्मस्ट्रांग धरती पर एक रेडियो मैसेज
भेजते
[संगीत]
हैं यानी कि ईगल सक्सेसफुली लैंड कर चुका
है फिर नील आर्मस्ट्रांग अपना स्पेस सूट
तैयार करते हैं दरवाजा खोलते हैं और चांद
पर अपना पहला कदम रखते
[प्रशंसा]
हैं इस मोमेंट को 650 मिन लोग लाइव देखने
लग रहे थे टेलीविजन पर उनके पहले शब्द
दुनिया को सुनाई देते
हैं इनके पीछे बज ओल्डन भी चांद की जमीन
पर अपना कदम रखते हैं और करीब अगले ढाई
घंटे तक ये चांद की मिट्टी और पत्थरों के
सैंपल्स कलेक्ट करते हैं फोटोस खींचते हैं
कई साइंटिफिक इंस्ट्रूमेंट्स भी सेट अप
करते हैं हालांकि यह बात सच है कि कोल्ड
वॉर एक बड़ा रीजन था जिसकी वजह से यह मून
लैंडिंग करी गई लेकिन क्योंकि मून लैंडिंग
करी जा रही थी इतनी बड़ी चीज थी ये तो ऑब्
वियस साइंटिफिक इंस्ट्रूमेंट्स भी साथ में
लेकर गए थे और कई साइंटिफिक ऑब्जेक्टिव्स
भी थे इस मिशन के जैसे कि एक टेलीविजन
कैमरा सेटअप करते हैं मून पे जो सिग्नल्स
ट्रांसमिट कर सके धरती पर ये एक डिवाइस
लेकर आते हैं अपने साथ जिससे कि सोलर विंड
को मेजर किया जा सके जो चांद पर आ रही है
एक ऐसा डिवाइस इंस्टॉल करते हैं जिससे कि
लेजर बीम्स धरती पर भेजी जा सके और उन
लेजर बीम्स का इस्तेमाल करके एग्जैक्ट
डिस्टेंस बताया जा सके धरती और चांद के
बीच साथ ही साथ एक पैसिव साइजो मटर भी
होता जो चांद पर हो रहे अर्थक्वेक्स को
मेजर कर सके हालांकि उन्हें अर्थक्वेक्स
नहीं उन्हें मून क्वेक्स कहेंगे टोटल में
23 किलो पत्थर और मिट्टी का सैंपल ये चांद
से कलेक्ट करते हैं और पीछे वहां छोड़
जाते हैं एक अमेरिकन झंडा और एक प्लेट जिस
पर लिखा है हेयर मेन फ्रॉम द प्लेनेट अर्थ
फर्स्ट सेट फुट अपॉन द मून जुलाई 1969 एडी
वी केम इन पीस फॉर ऑल मैनकाइंड लूर
मॉड्यूल को करीब 21 घंटे तक चांद पर रहना
था उसके बाद इसे वापस ऊपर जाकर सीएसएम
मॉड्यूल से से अटैच हो जाना था लेकिन ऊपर
जाने के लिए प्रोपल्शन की जरूरत है जिसके
लिए इंजन चाहिए और दोनों नील आर्मस्ट्रांग
और बज ल्डन इस बात से अनजान थे कि बाहर
निकलते वक्त उस इंजन को चलाने के लिए जो
स्विच होता है वो स्विच ही टूट गया था इस
चीज की बात मैंने वीडियो के शुरू में करी
थी जब वो वापस लौटते हैं अपने लूर मॉड्यूल
में तब वो रिलाइज करते हैं कि यहां पर
क्या हो गया है वो मिशन कंट्रोल को इस
डैमेज के बारे में बताते हैं और सिचुएशन
को रिजॉल्व करने के लिए कोई सॉल्यूशन
ढूंढते हैं इस पूरी प्रॉब्लम का एक बड़ा
ही इंटरेस्टिंग सोल्यूशन निकलता है स्विच
क्या होता है स्विच बेसिकली एक
इलेक्ट्रिकल सर्किट को वापस जोड़ने का काम
करता है बज ल्डन ने रिलाइज किया कि अगर वो
सर्किट टूट गया है तो कोई ऐसी चीज हो
जिसका मैं इस्तेमाल कर सकूं सर्किट को
वापस जोड़ने के लिए वो आसपास देखते हैं और
उन्हें अपना बॉल पॉइंट पेन दिखाई देता है
वो उस बॉल पॉइंट पेन का इस्तेमाल करते हैं
उस सर्किट को वापस जोड़ने के लिए और इंजन
को वापस चालू करने के लिए फाइनली लूनर
मॉड्यूल रिअटैच हो जाता है सीएसएम मॉड्यूल
के साथ और स्पेसक्राफ्ट को धरती की ओर
मोड़ते हैं इसमें बैठे तीनों एस्ट्रोनॉट्स
धरती पर लैंड करने के लिए प्लान था कि
कमांड मॉड्यूल और सर्विस मॉड्यूल अब एक
दूसरे से अलग होंगे सर्विस मॉड्यूल
एक्चुअली में अर्थ के एटमॉस्फेयर की वजह
से डिस्ट्रॉय हो जाएगा लेकिन यहां पर खतरा
यह था कि अगर सर्विस मॉड्यूल ज्यादा खराब
हो गया उसके डिब्र इधर-उधर उड़ने लग गए वो
कमांड मॉड्यूल के साथ जाकर टकरा सकते हैं
और एस्ट्रोनॉट्स जो बैठे होंगे उसमें वो
मारे जाएंगे इस चीज को अवॉइड करने के लिए
नासा का प्लान था कि सर्विस मॉड्यूल में
थ्रस्टिंग होगी जो उसे थोड़ी दूर ले जाएगी
कमांड मॉड्यूल से ताकि वो टकराए ना एक
दूसरे से लेकिन जब ये एस्ट्रोनॉट्स वापस
लौट रहे थे धरती पर तब पता चलता है कि
सर्विस मॉड्यूल की थ्रस्टिंग तो काम ही
नहीं कर रही ये तीनों एस्ट्रोनॉट्स कमांड
मॉड्यूल में बैठे देखते हैं अपने पास
सर्विस मॉड्यूल कैसे टूटने लग रहा है उसके
डेब इधर-उधर उड़ने लग रहे हैं और ये एक
बहुत बड़ा मिरेकल होता है कि उसके टूटे
हुए पीसेज कमांड मॉड्यूल को हिट नहीं करते
उका कमांड मॉड्यूल सेफ रहता है
एस्ट्रोनॉट्स के मरने का रिस्क इतना
ज्यादा हाई था इस मिशन में कि यूएस
प्रेसिडेंट निक्सन ने अपनी एक अल्टरनेट
स्पीच तैयार कर रखी थी इन केस ये
एस्ट्रोनॉट्स मारे जाते हैं इमेजिन कर
सकते हो लिटरली एक अल्टरनेट भाषण इन्होंने
लिखा था इसमें फेट हैज ऑर्डन दैट द मेन हु
वेंट टू द मून टू एक्सप्लोर इन पीस विल
स्टे ऑन द मून टू रेस्ट इन पीस दीज ब्रेव
मेन नील आर्मस्ट्रांग एंड एडविन ओल्डन नो
दैट देयर इज नो होप फॉर देर रिकवरी दीज टू
मेन आर
[संगीत]
लेइलाह नहीं कमांड मॉड्यूल सेफली अर्थ की
एटमॉस्फेयर से नीचे आ जाता है पैराशूट
डिप्लॉयड करता है और समुद्र में लैंड कर
जाता है तीनों के तीनों एस्ट्रोनॉट्स
जिंदा है सेफ हैं समुद्र में इन
एस्ट्रोनॉट्स को रेस्क्यू शिप्स के द्वारा
इवेक्युएट कर लिया जाता है ये सही मायनों
में एक चमत्कार था कि ये जिंदा वापस लौट
कर आ सके क्योंकि ऐसा नहीं है कि इस मिशन
में हर चीज जैसा प्लान करी गई थी वैसे ही
हुई ऑलमोस्ट हर स्टेप पर प्रॉब्लम्स
इन्हें फेस करनी पड़ी इन्होंने उन
प्रॉब्लम से सक्सेसफुली डील किया और यह
जिंदा वापस बचकर आ सके एक इंटरेस्टिंग चीज
यहां पर ये है कि वापस लौटने के बाद इन
तीनों एस्ट्रोनॉट्स को क्वांटन किया गया
दो हफ्ते तक य किसी भी और इंसान के
कांटेक्ट में नहीं आएंगे क्योंकि खतरा यह
था कि कोई
पैथोलैब जो इन्होंने चांद पर पाए होंगे
वापस धरती पर आकर कोई बड़ी अजीबोगरीब
बीमारी हो जाए इन्हे कोई नहीं जानता था
लेकिन एक बार फिर से थैंकफूली ऐसा कुछ हुआ
नहीं अपोलो 11 की मून लैंडिंग दुनिया भर
के अखबारों में खबर बनती है जो यूएस के
प्रेसिडेंट केनेडी ने कहा था हम दशक खत्म
होने से पहले तक इंसानों को चांद पर लैंड
करा देंगे वो नासा ने कर
दिखाया इन 1969 द प् हैड लिटल रीजन ट
क्वेन मनक हिस्टोरिक फर्स्ट स्प ऑन द मून
आफ्टर ल द अचीवमेंट वा अ सेलेब ऑफ
टेक्नोलॉजिकल
सुप्रीमेसी अमेरिका हैड फाइनली वन द स्पेस
रेस लेकिन कितने चांस की बात नहीं है कि
1970 में यह डेके खत्म हो जाता और एक साल
पहले 1969 में अमेरिका मून तक पहुंच गया
कहीं ऐसा तो नहीं कि कोल्ड वॉर में अपना
एडवांटेज दिखाने के लिए अमेरिका ने एक फेक
मून लैंडिंग का ऑपरेशन प्लान किया कहीं
उनका एक्चुअली मून लैंडिंग का मिशन फेल हो
गया हो और उन्होंने बैकअप के तौर पर यह
फेक मिशन प्लान किया था दुनिया को दिखाने
के लिए ये एक एग्जांपल है दोस्तों बहुत
सारी कंस्पिरेशन थ्योरी का जो बनाई जाती
हैं इस मून लैंडिंग के इंसिडेंट को लेकर
लेकिन सच्चाई यही है दोस्तों ये सारी
कंस्पिरेशन थ्योरी ऑलरेडी कई बार डीबंक
करी जा चुकी हैं अगर अमेरिका की तरफ से ये
एक फर्जी अटेंप्ट होता दुनिया को बेवकूफ
बनाने का तो सोवियत इसे कभी मानता नहीं
लेकिन द ग्रेट सोवियत इंसाइड
साइक्लोपीडिया जो 1970 और 1979 के बीच में
पब्लिश हुई थी उसके थर्ड एडिशन में कई
बारी इस मून लैंडिंग को एक फैक्चर चीज
बताया गया है सोवियत के आर्टिकल्स में कई
बार ये लिखा गया है कि अपोलो लैंडिंग थर्ड
हिस्टोरिक इवेंट था स्पेस एज का सबसे पहले
स्पूतनिक की लॉन्च 1957 में दूसरा 1961
में यूरी गगारिन की फ्लाइट और तीसरा मून
लैंडिंग तो सोवियत ने एक्चुअली में इस चीज
को एक्नॉलेज किया था लेकिन फिर झंडे का
क्या जो झंडा चांद पर प्लांट किया गया था
वो वेव क क्यों करने लग रहा है चांद पर तो
कोई हवा नहीं होती इसका एक बड़ा सिंपल सा
रीजन है दोस्तों जिस झंडे को नील
आर्मस्ट्रांग और बज ओल्डन चांद पर लेकर गए
थे वो स्पेशली डिजाइंड झंडा था आमतौर पर
झंडों में एक लंबी वर्टिकल रॉड डली होती
है लेकिन इस वाले में एक हॉरिजॉन्टल रॉड
भी डली हुई थी झंडे के बिल्कुल ऊपर जिससे
कि झंडा हमेशा एक्सटेंडेड आउट रहे क्योंकि
नासा में काम करने वाला हर कोई जानता था
कि झंडे को अगर हम चांद पर जाकर प्लांट
करेंगे तो वो लहराएगा नहीं वहां पर हवा
नहीं है इसलिए एक हॉरिजॉन्टल रॉड ऊपर ऐड
कर देते हैं ताकि झंडा हमेशा ही फ्लैट
दिखे अब अपोलो 11 के मिशन में एक्चुअली
में इस हॉरिजॉन्टल रॉड को एक्सटेंड करने
में थोड़ी प्रॉब्लम हो रही थी तो पूरी एंड
तक एक्सटेंड नहीं हो पाई है जिसकी वजह से
एक रिपल दिखने लगा वेव्स आ गई फ्लैग में
और इसलिए लोगों को लगता है कि ये झंडा
लहरा रहा है लेकिन एक्चुअली में ये झंडा
लहरा नहीं रहा है सिर्फ उन वीडियोस में
आपको झंडा लहराता हुआ दिखेगा जहां पर
एस्ट्रोनॉट्स इसे पकड़कर हिलाने लग रहे
हैं इसके पीछे रीजन यह है कि ये एलुमिनियम
की रॉड्स थी झंडे में और वो स्प्रिंग की
तरह एक्ट कर रही थी तो बहुत थोड़ी देर के
लिए झंडा हिलता और फिर एब्सलूट स्टिल रह
जाता एक तीसरी बड़ी पॉपुलर थ्योरी यहां पर
उठाई जाती है कि जो फोटोज यहां पर नील
आर्मस्ट्रांग और ल्डन ने ली है इन फोटोज
में कोई स्टार्स क्यों नहीं दिखाई दे रहे
इसका जवाब भी बड़ा सिंपल है एक्चुअली में
मून लैंडिंग दिन के समय में हुई थी ऐसे
टाइम में जब चांद पर सूरज की रोशनी पड़ने
लग रही थी और जो वाइट कलर के स्पेस सूट्स
पहने हुए थे एस्ट्रोनॉट्स ने वो भी काफी
ज्यादा रिफ्लेक्ट करने लग रहे थे तो उस
जमाने के कैमरा को इतने बड़े हाई
प्रोफेशनल तो नहीं होते थे वैसे आज के दिन
भी जितने फोन के कैमरा हैं उनसे अगर आप
कोई रात के समय में फोटो खींचने की कोशिश
करोगे जिसमें फ्लैश जल रहा हो तो पीछे
स्टार्स नहीं दिखेंगे आपको फोटोज में एक
और थ्योरी यहां पर उठाई जाती है शैडोज को
लेकर कि ये शैडोज इतनी इधर-उधर क्यों हो
रखी हैं लोग यहां पर आर्गुमेंट उठाते हैं
क्योंकि ये हॉलीवुड की तरह फिल्म बनाई जा
रही थी तो कोई सिंगल सोर्स ऑफ लाइट नहीं
था इसलिए ये शैडोज इतनी इधर-उधर होकर दिख
रही है लेकिन रियलिटी में एक्चुअली में सन
ओनली सोर्स ऑफ लाइट नहीं था जो चांद का
सरफेस था वो भी एक तरीके से कॉम्प्लीयंट
वो इतनी ज्यादा रोशनी रिफ्लेक्ट करने लग
रहा था इसकी वजह से लाइट हर हर डायरेक्शन
में स्कैटर करी और शैडोज इतनी अजीबोगरीब
बनी एक और सवाल यहां पर उठाया जाता है एक
बस ऑल ड्रेन की फोटो जो नील आर्मस्ट्रांग
ने ली है उसमें नील आर्मस्ट्रांग की
रिफ्लेक्शन दिखने लग रही है लेकिन नील
आर्मस्ट्रांग के हाथ में कोई कैमरा नहीं
है ये कैसे हो सकता है ये इसलिए हो सकता
है क्योंकि कैमरा उन्होंने हाथ में नहीं
पकड़ा था बल्कि कैमरा उनके सूट में ही
माउंटेड था और वो वहीं से ही कंट्रोल कर
सकते थे और फिर वो वाली फोटोस किसने ली जब
नील आर्मस्ट्रांग लूर मॉड्यूल से नीचे उतर
रहे थे तो इसका जवाब भी सिंपल है वहां लूर
मॉड्यूल में मल्टीपल कैमरा मौजूद लेकिन इन
सब फर्जी थ्योरी से हटकर अगर हम एक्चुअल
क्रिटिसिज्म की बात करें ऐसा नहीं था
दोस्तों कि मूनलैंड के बाद हर कोई तालियां
बजाने लग रहा था वाह नासा कितना अच्छा कर
दिया बहुत से लोगों ने काफी स्ट्रांग
क्रिटिसिज्म किया नासा का और अमेरिकन
सरकार का मून लैंडिंग के बाद एक्चुअली मून
लैंडिंग होने से पहले भी कई लोग
क्रिटिसाइज करने लग रहे थे इस चीज को
जनवरी 1962 में न्यूयॉर्क टाइम्स ने एक
आर्टिकल पब्लिश किया था जिसमें उन्होंने
बताया कि जितना पैसा चांद पर जाने के लिए
स्पेंड किया जा रहा है इतने पैसे से करीब
120 यूनिवर्सिटीज बन सकती हैं जो हार्वर्ड
के साइज की होंगी मतलब क्या हमें इतना
पैसा चांद पर जाने के लिए स्पेंड करना
चाहिए या फिर हर यूएस की स्टेट में एक
हार्वर्ड यूनिवर्सिटी खोल दें उस पर हम
पैसा स्पेंड करें बेसिकली मेन पॉइंट ऑफ
क्रिटिसिज्म ये था कि देश में इतनी सारी
प्रॉब्लम्स है एजुकेशन की इनकम इनक्व की
और उस समय अमेरिका और वियतनाम वॉर के
कंसीक्वेंसेस भी झेलने लग रहा था तो क्यों
इस पर इतना पैसा बर्बाद किया लेकिन असलियत
में मून लैंडिंग के कई ऐसे छुपे हुए फायदे
निकले जिसके बारे में किसी ने सोचा तक
नहीं था जैसे कि कंप्यूटर चिप्स में
एडवांसमेंट्स 1962 में माइक्रो चिप्स को
निकले हुए सिर्फ 3 साल हुए थे और आईबीएम
ने डिसाइड किया था कि अर्ली 1960 में वो
अपने कंप्यूटर्स में इन चिप्स को नहीं
इस्तेमाल करेंगे हियर इज अ पैकेज
इंटीग्रेटेड सर्कट इनसाइड दिस पैकेज इज अ
चिप ऑफ सलटन वच प्रोवाइड्स द इलेक्ट्रिकल
इलें ऑफ मेनी ट्रांजिस्टर रेजिस्टर्स एंड
डा ल इंटरकनेक्टेड टू प्रोवाइड द र्ड
फंक्शन लेकिन
प्राइस 90 पर से नीचे गिर गया अगले 5
सालों में ऐसे ही नासा ने बेसिकली टेस्ट
किया कि हम क्या कंप्यूटर्स पर रिलाई कर
सकते हैं इंसानों की जिंदगियों के लिए अगर
एस्ट्रोनॉट्स चांद पर होकर आ सकते हैं इन
कंप्यूटर चिप्स पर रिलाई करते हुए तो हम
रोजमर्रा की जिंदगी में तो ऑब् वियस रिलाई
कर ही सकते हैं इन कंप्यूटर चिप्स पे
टेक्नोलॉजी की ग्रोथ बड़ी तेजी से हुई इस
मून लैंडिंग के बाद लेकिन फिर भी अपोलो 11
मिशन के सिर्फ 3 साल बाद दिसंबर 1972 में
आखिरी मून मिशन किया जाता है अपोलो 7 और
तब से लेकर अब तक दोस्तों ऑलमोस्ट 50 साल
हो चुके हैं इन 50 सालों में कोई भी और
इंसान चांद पर नहीं गया है ये शायद से एक
सबसे बड़ा प्रूफ है इस चीज का कि अपोलो
प्रोग्राम कितना महंगा था 4 लाख से ज्यादा
इंजीनियर्स टेक्निशियंस और साइंटिस्ट ने
इस पर काम किया था टोटल कॉस्ट तब पड़ी थी
इसकी 24 बिलियन डॉलर्स आज के दिन के
डॉलर्स में ये 100 बिलियन डॉलर से ज्यादा
की कॉस्ट है शुरुआत में सिर्फ जर्नलिस्ट
इसे क्रिटिसाइज कर रहे थे लेकिन 1972 तक
आते-आते आम जनता की भी जो फैसन थी नासा को
को लेकर मून को लेकर वो खत्म हो गई थी
जैसे-जैसे वियतनाम वॉर आगे चलती रही देश
में आम लोगों की प्रॉब्लम्स बढ़ती रही थाउ
ऑफ डेस्टेट अपोज टू द वियतनाम वर असमल इन
द नेशन कैपिटल फॉर अ मैस प्रोटेस्ट उनको
यह स्पेस प्रोग्राम एक बहुत बड़ा पैसे की
वेस्टेज लगा हालांकि नासा ने प्लांस बनाए
थे अपोलो 20 तक मिशंस करने के लेकिन
पॉलिटिशियन को जनता की सुननी पड़ी और
स्पेस प्रोग्राम पर जितना पैसा खर्च किया
जा रहा था उसे कट डाउन करना पड़ा दिसंबर
20177 में फॉर्मर प्रेसिडेंट डोनाल्ड
ट्रंप ने कहा था कि वो फंडिंग बढ़ाएंगे
जिससे कि चांद पर लोगों को वापस भेजा जा
सके 2024 तक रिटर्निंग अरन एनट्स टू द मून
फॉर द फर्स्ट टाइम सिंस 1972 फॉर लॉन्ग
टर्म एक्सप्लोरेशन एंड यूस दिस टाइम लेकिन
बाद में उन्होंने अपनी स्टेटमेंट बदल ली
और कहा कि नासा को चांद पर नहीं बल्कि
मार्स पर फोकस करना चाहिए लेकिन 50 साल
बाद जाकर आज के दिन नासा ने अब फिर से
प्लान बनाया है लोगों को चांद पर भेजने का
इनका नया आर्टेमिस प्रोग्राम फिर से अनमन
रॉकेट्स के साथ टेस्टिंग करी जाएगी लेकिन
नासा का प्लान है कि 2025 26 तक वो पहली
औरत को चांद पर भेजेंगे और उसके बाद वो
कहते हैं कि फर्स्ट पर्सन ऑफ कलर को भी
चांद पर भेजा जाएगा एक बात तो शायद पक्का
कही जा सकती है कि इस दशक के खत्म होने से
पहले हम दोबारा से इंसानों को चांद पर
देखेंगे वीडियो पसंद आया और स्पेस रिलेटेड
वीडियोस देख सकते हैं इस प्लेलिस्ट पर
क्लिक करके ऐसे ही बहुत से इंटरेस्टिंग
टॉपिक्स पर बनाए हुए हैं और मिलते हैं फिर
अगले वीडियो में बहुत-बहुत
धन्यवाद
[संगीत]
आ