2019 mein hamare desh ke kaafi aatankwadi hamle hue the
which is very sad but uske baad kya hua….
Idhar Gurgaon ncr me na jitni bhi MNC the
in logo ne apni security badha li
ki koi aatankwadi bahar se aake inpe hamla na karde,
mai BC tera employee nahi aana chah raha
wo, wo do baar bolta hai
ki sir work from home de denge
aatankwadi uda dega!!!
kaha se aa raha itna confidence!?
kaun aatankwadi jaa raha deloitte udane?
ki janab ek baar deloitte uda dete hain
bharat ki arthvyawastha hi toot jayegi
kaun kar raha hai ye?
Mere company ne itna strict measure liya na
isne main gate pe aisa board laga diya aur uspe likh diya
*Arms and Ammunition not allowed!!*
bas....
isko laga ab to aatankwadi aayenge
aisa Pakistan se aatankwadi aayenge sena ko dodge karke fir
ye board dekh ke they will be like ki arey
Ab kya kare…
Pakistan phone kar rahe ki janab!!!
yaha hamla nahi kar sakte...
yaha allowed hi nahi hai in logo ne mana kar rakha hai…
mana kr rakha hai!!!
aatankwadi hain lekin ettiqets bhi to koi cheez hoti hai
Yaha nahi sir kahi aur bataiye…
jitney bhi logo ko lagta hain na ki mall ke bahar ya mnc ke bahar ya kahi pe bhi
jo security guard baithte hain unko security se fark padta hai…
mai bataun sir security guard ko security se kuch matlab nahi hai
unko bas yahi hai ki aapko jo bhi karna hai..
is register me entry kariye aur jaiye.
jaiye bye,
fir wo kisi ko nahi rok raha hai bhai…
Abdul aaya gun wun leke!
usko bol raha hai
*likhna padega*
wo aise AK47 peeche taang ke likh raha hai…
naam Abdul,
place Islamabad
ye kya hai purpose...
Nestanabud karna!!!
wo likh usko mana kiya ki gun wun theek hai
pendrive allowed nahi hai andar
client ka data bohot zaroori hai
sab employee mar jaye hame farak nahi pdta...
data chori nahi hona chaihye
itna kharab mahaul hai yaar us din gaadi bhar ke aatankwadi aa raha tha
security guard daud ke roka hai ki sir…
Uski fat gayi keh raha kya hua keh raha umm….
Parking nahi hai!!!
usne saamne se bola hai ki 2 minute de
abhi poori building uda dunga bas parking bachega laga gaadi…
laga gaadi
ek baar aatankwadi na gate khol ke andar gaya
waha pe daudte hue na HR rok di
iski fat gayi ki lagta hai koi aadmi ko pata chal gaya hai yar,
wo HR bol bhi rahi hai ki bc Monday ko casual kaise pehen ke aa gaya
hain!??
hum log t-shirt allow nahi kar rhe tu pathani suit me chala aa raha hai
pagal hai kya!?
yaar ye sab mat kar bhai.
Ye ab bola hai rangoli bana,
tab se chup chaap baitha tha
Kar rahe han bhai koi bank me hai yaha pe?
bank bank me koi kaam karta hai?
Aap kaam karte ho mam?
accha haath to khada kar rahe ho na aap acche aadmi ho aap…
seekh!!!
jo hai uspe haath khade karte hain!
mai to jaan bujh ke...
ye bhai mast aadmi hai yaar ye
dekh lo mam abhi bhi kuch ho sakta hai to…
kis bank me hain mam aap
HDFC bank mein,
mujhe aapse koi dikkat  nahi hai bank wale bade harami hote hain yaar
you are good,
mam bohot acchi hain…
baaki inne mera itna chutiya kata na bhai
mai aaram se baitha tha mera sapna tha
ek baar ki credit card ke liye mujhe bhi call aayega..
mere ko nahi kiya!
merek call aaya saamne se bank se and they are like ki sir?
Kya aap zero balance account me interested hain?
Mai kaha mera salary slip inko bhi bhej raha hai kya yaar,
kaise pata chal raha hai inko..
mujhe laga theek hai account hai mai kaha haaan interested hain..
in haramkhoron me account se saare paise nikal liye…
keh rahe kar diya zero,
saara nikal liye..
maine customer care ko call kiya waha se ek ladkine call uthaya
maine kaha ki mam ye kya Bakchod hai!?
ye kaisa zero balance kar rhe hain aap
to udhar se keh rahai hai ki
*ok sir!*
your problem has been noted ahh,
would you want us to refund your money?
Mai kaha nahi,
mai bas bata raha tha,
tum log dekh lo!
wo mere ghar ka vaastu hi kharab hai...
aap to nahi karte call wall?
Nahi karte na, haan chalo theek hai..
karte to haath utha hi dete aap.
Yaha jitney bhi log kaam karte hain na unko pata hoga
ki MNC me ek concept hai Fire Drill ka
jinko nahi pata mai bata deta hu usme kya hota hai na
ki ye log batate hain ki agr kabhi office me aag lage
to aapko bachna kaise hai!!!
mai 14th floor pet ha waha se bhagaya mereko ki neeche chal neeche chal
mai kaha kya hua bhai keh raha ki natak kar rahe hai
ki aag lagega to bachenge kaise…
mai kaha BC chaudah floor utrunga to mai waise hi mar jaunga..
isse accha to jal jaate hain..
but theek hai mujhe laga care to kar raha hai yaar!
but mera bhram tab toota
jab mere office me sach me aag lagi
fir in haramkhoro ne kuch nahi kiya…
mere office me itni tez aag lagi thi
aura aag lagne me na aapko turant bhagna padta hai yaar..
aapke pas time nahi hota jyada…
mere office me jab aag lagi na in logo ne announcement kiya hai!
and I am not lying announcement went like ladies and gentlemn...
there is this announcement for you guys!!
Please listen it carefully
and respond in a suitable manner
BC piche aag lagi hai…
chalu hai inka announcement this building is not safe anymore
Please find a nearby exit and leave!
aur itna bolne ke baad..
"There is a fire!"
BC 5 log ye sunne me jal gaye!
wo jhulas gaye sunne me jale hain wo!
abe aag lagi seedha chilla na aag lagi bhaag aag lagi bhaag!
bhagenge log ye kya faaltu announcement kar raha hai….
kon itna....
ye kaya faaltu ka announcement kar raha yar!
jo jale unse puch raha hai...
ki sir aap kaise jale.
Wo bata raha hai ki mai...
mai BC mujhe aag dikh gayi thi,
mai seedhi pe hi khada tha...
mai ye chutiyap sunne andar aaya tha waps!
ki kuch to bata rahe hai ye log!
kon sa intern ko rakha hai emergency department mein?
aur dekho waise bhi corporate me likh hota hai ki
*incase of fire you need to follow these steps!*
maine pehla point padha tha waha pe...
Tu kya andar seeti leke has raha hai!?
maine pehla step padha na waha likh hua tha ki..
agar aapko saamne aag dikhe...
to aapko aag ke opposite direction me bhagna hai…
mai kaha thanks!!!
ye jo tu nahi batata!...
mai to sati kar leta na!!
mujhe kya pata