Hindi Subtitles : Doylebrotus26
मुझे बताओ बेटा, तुम्हारा सिर नीचे क्यों है?
तुम खूब हंसते थे, अब चुप क्यों हो?
लोग हमारे दरवाजे के सामने बोर्डों के साथ,
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि वे कौन हैं और उनका मकसद क्या है।
उनमें से कुछ यहाँ चाँदी चमकाने के लिए हैं,
कुछ लोग आपको पकड़कर नीचे गिराना चाहते हैं,
कुछ ढोंगी हैं,
कुछ आपका नाम बोलकर सुर्खियों में आना चाहते हैं,
मजबूत लोगों के लिए मुश्किल समय हमेशा आता है,
पीछे मत हटो, दुनिया इसका लुत्फ उठाएगी,
और जिस राह पर चल रहे हो,
आपको उच्च श्रेणी की मानहानि मिलेगी।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
हमारी संस्कृति को बचाने के लिए बहुत से लोगों ने एक साथ समूह बनाया,
वस्तुतः हर कोई उठता है और व्याख्यान देता है,
और मुझे लगता है कि भगवान ने भी आत्मसमर्पण कर दिया है,
जब मैं सुबह अखबार पढ़ता हूं।
काफी रहो बेटा, राज़ मत खोलो,
यहां के नेता गोली मारने के लायक हैं,
और जो लोग अपने बच्चों का नाम जॉन और स्टीव रखते हैं,
अपनी मातृभाषा के रक्षक बनने की कोशिश कर रहे हैं।
ये झूठ नहीं हैं, ये यहां के तथ्य हैं।
लुटेरे सामाजिक कार्यकर्ताओं के वेश में हैं,
और जो सच्चाई के वेश में लोगों को लूटते हैं,
इन सभी को जल्द ही सजा दी जाएगी।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
लोग फलों से भरे पेड़ों पर पत्थर फेंकते हैं,
कुछ ही मिनटों में वे मां के गर्भ में पहुंच जाते हैं।
कौन कुत्ता है, कौन दलाल है, और कौन बुरा है,
यहां ये सर्टिफिकेट फेसबुक पर दिए गए हैं।
राजनेता उनसे वोट लेने के लिए रिश्वत देते हैं,
वे अपना वोट लेते हैं और मतदाताओं को थप्पड़ मारा जाता है।
पता नहीं कहाँ है उनका ज़मीर,
वे बोलते नहीं हैं, वे बेशर्म हैं।
आपको गिरते देख लोग तालियाँ बजाते हैं,
वे लंबी दाढ़ी [धार्मिक परंपरा] रखते हैं और नफरत फैलाते हैं,
और तेरी माँ और उसकी माँ में क्या फ़र्क है, [माँ का अपमान करने वाले लोग]
वे इसे थोड़ा देर से सीखेंगे।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
आप अपने समर्पण के कारण यहां हैं,
वे यहाँ आपके चेहरे की वजह से तस्वीरें नहीं ले रहे हैं।
यहाँ कोई कितना विश्वास करता है भगवान में,
लोग इसे अपने कार्यों के आधार पर आंकते हैं।
तुम झुके हो सकते हो, लेकिन तुम कभी नीचे नहीं गिरते।
तुम्हारे सिर पर पगड़ी है, तुम गंजे नहीं हो।
धर्म के इन ठेकेदारों से एक बात पूछो,
धर्म हमारा है, सिर्फ तुम्हारा नहीं।
गंदी राजनीति को अपने दिल से निकालो,
कम से कम लोगों को मंदिर जाने के लिए तो छोड़ दें।
आपको लंबे बाल वाले बच्चे नहीं मिलेंगे [धार्मिक परंपरा]
नहीं तो जल्द ही आप उन दिनों को देखेंगे।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
आज के मीडिया को अनपढ़ लोग चलाते हैं,
वे एक ही झूठ को बार-बार कहते हैं,
वे महिलाओं के साथ बैठते हैं और गपशप करते हैं,
और शो को बुलाओ "छज दा विचार" "सूचनात्मक चर्चा"
दिन-रात ड्रामा की तलाश में रहते हैं,
अकारण वे तुझसे झगड़ते हैं,
वे चौबीसों घंटे आपकी निंदा करते हैं,
फिर भी वे आपके सभी गीतों को दिल से जानते हैं।
भले ही भीड़ तुम पर भारी हो,
वे बिना कारण आप पर चिल्लाते हैं,
एक बात याद रखना मेरे बेटे,
आपके पिता को आप पर बहुत गर्व है।
आपको दबा दिया गया है, दुनिया गलत है
उठो मेरे पहलवान बेटे मूसेवाला,
अगर आप अपने गीतों में सच बोलते रहेंगे,
आपको एक शिक्षित नई पीढ़ी मिलेगी।
रोज बनेंगे विवाद,
धर्म के बहाने वाद-विवाद मिलेगा,
अगर आप सच बोलते हैं तो आपको 295 मिलेंगे
[आपराधिक कोड 295: धर्म का अपमान करने का इरादा]
और अगर आप सफल होते हैं तो आपको नफरत मिलेगी।
Hindi Subtitles : Doylebrotus26