अभी अभी हमें छोड़ा गया
एक परित्यक्त सिटी के बीचोबीच
और हम यहां पर सात दिन बिताने वाले हैं
और वो गया हमारा इकलौता हेलीकॉप्टर।
अब हम अगले सात दिन अकेले ही होंगे।
हम ये क्यों कर रहे हैं?
कॉन्टेंट के लिए
इस अनोखे शहर पर एक वक्त पर
बमबारी हुई और वॉर की वजह
से लोगो ने इसे छोड़ दिया।
मतलब कि हमारे और कैमरामैन के अलावा यहां पर
और कोई भी नहीं है। जहां तक की हमें पता है
शायद हमें छत से उतरकर शुरू करना चाहिए।
हम जानते थे कि हमारा पहला काम सिटी को
एक्सप्लोर करके एक ऐसी सेफ जगह ढूंढना था
जिसे हम घर कह सकते हैं अगले सात दिन के
लिए जो इस बिल्डिंग
को एक्स्प्लोर करने से शुरू होता है।
ठीक है। देखते हैं इस
बिल्डिंग के सबसे नीचे क्या है?
मुझे लग रहा है कि इन लकड़ियों
के नीचे एक फ्लोर होगा।
पता करने का सिर्फ एक ही तरीका है।
ठीक है, यह पागलपन है।
मुझे ऐसा लग रहा कि मैं
जॉम्बी अपोकलीप्स में हूं।
यह कमाल है।
ज़रा देखो तो इसे
थोड़ा और एक्सप्लोर करने के बाद
हम लोग एक ऐसी जगह पर
आए, जो हमारा शेल्टर बन
सकता था।
ओह माय गॉड!
शायद हमें यहीं पर कैंप लगाना चाहिए।
हम यहां से पूरा का पूरा
शहर देख सकते हैं और
बारिश से बचने के लिए हमारे पास छत भी है।
और अब जो हमने हमारे घर
का बेस डिसाइड कर लिया था।
अगला स्टेप था सप्लाई क्रैट को खोलना।
जिसे हेलीकॉप्टर ने छत पर छोड़ा था।
चलो इस क्रेट को खोलकर कैम्प लगाते हैं।
सामान तो लगेगा ही।
इस क्रेट में वह सारा सर्वाइवल का सामान है,
जो हमें अगले सात दिन के लिए लगेगा
और ये सारा सामान हमें
सीढियो से ना ले जाना पड़े,
हम इसे बस फेकने वाले है।
चैंडलर
हमारे पास एक परफेक्ट टीम है
क्रिस स्लीपिंग बैग की बारिश हो रही है।
चैंडलर ये रही एक डिनर प्लेट
चैंडलर उसे गिरने मत देना
चैंडलर
मैंने इससे ज्यादा कूल चीज अब तक नहीं की।
पर मजाक से हटकर
अभी एक्चुअल सर्वाइवल करने का वक्त था।
ओके तो आग कौन जलाएगा?
हम जलाएंगे।
हम बिस्तर लगाएंगे।
क्रिस मार्क के साथ आग जलाने में लग गया।
आग जलाने की बात आती है तो मुझे ऐसे ही लॉग
कैबिन बहुत पसंद हैं।
मैं स्काउट में था। मैंने बताया ना।
तब तक चैंडलर और मैं सोने के लिए
कुछ चीजें ढूंढ रहे थे।
क्या यह गड्ढा 100 साल पुराना है?
क्या तुम्हें गद्दा मिला?
हां
कहाँ पर?
सेकंड फ्लोर पर वहां कोने में।
यह वाला तुम्हारा है।
थैंक्स।
उसे टार्प से लपेट लो नहीं तो खटमल
तुम्हारी जान ले लेंगे।
उस गद्दे को बरिटो की तरह
लपेट दूंगा
और जब तक चैंडलर
उस गंदे गद्दे से निपट रहा था, हम सबने
सोने का फैसला किया
लकड़ी के दरवाजों पर
तुम उस पर मुझसे कई ज्यादा
कंफर्टेबल लग रहे थे।
मेरी पीठ तो अभी से दुख रही है।
अभी भी बहुत सारी बिल्डिंग सिटी
में एक्सप्लोर करना बाकी है।
कल का दिन कमाल होने वाला है।
कल सुबह मिलते हैं।
भले ही सिटी में हमारा पहला दिन बहुत स्मूद
गया था पर बाद में उस रात हमारे साथ कुछ तो
अजीब सा हुआ था।
जब हम सब लोग सो रहे थे तब मार्क और कुछ
कैमरामैन कांच टूटने की
आवाज सुनकर जाग गए थे।
वह भी कैम के बहुत करीब से।
जिससे हम सब सोच में पड़ गए कि क्या हम
सिटी में सच में अकेले थे।
वो क्या था?
अभी अभी कांच टूटने की आवाज आई।
मुझे लगा मैंने कुछ देखा।
पर उन डरावने आवाजों के साथ ही यह पहला
शेल्टर सोने के लिए कुछ ज्यादा ही
हवादार था। तुम्हारी नींद कैसे थी?
बेकार
तो अच्छी तरह से सोने के लिए हम जाग गए
हमने ब्रेकफस्ट किया और नया
शेल्टर ढूंढने की तैयारी की।
यह पहली बार है जब मैं ब्रेकफस्ट में चिली
खा रहा हूं और मैं इतना भूखा हूं कि मुझे
फर्क नहीं पड़ रहा है।
राफ्ट के बाद पहली बार
मैं चिली खाने के लिए
इतना एक्साइटेड कभी नहीं था।
शायद मेरा दिमाग वो भूल गया है। थैंक्यू।
पौष्टिक ब्रेकफस्ट के बाद हमने हमारा ड्रोन
निकाला, ताकि अनदेखी बिल्डिंग्स में हम एक
नया शेल्टर ढूंढ सके। हमने उस बिल्डिंग को
नहीं देखा है, उन होटल्स को नहीं देखा है
यहां एक पूरी असली वाली सिटी है। उन सभी
बिल्डिंग्स को स्कैन करने के बाद हमें
दिखाई दिया। एक अनएक्सपेक्टेड मेहमान।
वोह तो एक बिल्ली है
वहाँ निचे एक बिल्ली हैं।
मैं ड्रोन को
उसके बगल में लैंड करने वाला  हूँ।
ओह देखो वो रही।
जरा ये शॉट देखो
क्रिस क्रिस देखो वो कैमरा को सूंघ रही हैं।
इस बिल्ली को जरा भी
सर्वाइवल इंस्टिक्ट नहीं है।
मैं सच कह रहा हूं। हम इस बिल्ली को
एक्टिंग के पैसे नहीं दे रहे हैं।
बिल्ली के साथ खेलने में मजा तो आ रहा है
पर शेल्टर पर फोकस करना
होगा क्योंकि रात में बहुत ठंड होगी।
तो हम चैलेंज के लिए शेल्टर ढूंढने
के सफर पर निकल पड़े।
ओह रुको ये क्या है?
ये बहुत खूबसूरत है।
ये भले ही बहुत बदसूरत है लेकिन कुछ तो है
जो इसे बहुत ही खूबसूरत बना रहा है।
जॉम्बी अपोकलीप्स जैसा खूबसूरत।
हां बिल्कुल सही कहाँ।
क्या वो एक पुल हैं
ये क्या है?
ये कितना भयानक है।
उन दिनों ये कुछ इस तरह लगा करता था और इतने
सालों से इसे परित्यक्त करने
के बाद सड़ने पर ये
कुछ इस तरह दिखता है।
रुको, यहां पर एक सॉकर फील्ड है।
एक स्पोर्ट कोड।
क्या एक सॉकर बॉल है?
वो बेकार शॉट था।
इस सॉकर बॉल की उम्र मुझसे भी ज्यादा होगी।
यकीनन इसकी उम्र सबसे ज्यादा होगी।
पर मार्क से ज्यादा नहीं। वो ज्यादा
बूढ़ा है। हमारे पास अभी दो ऑप्शन हैं।
इस बढ़िया से टनल से जाकर हम पड़ोस वाली जगह
देख सकते हैं या फिर क्योंकि अभी सिर्फ एक
ही घंटा बाकी है तो यहीं पर तैयारी
करते हैं और ठंड से बचते हैं।
वोह जरूरी है।
ये एक अच्छा आइडिया लग रहा है।
सही कहा
और पूरा दिन एक नया शेल्टर ढूंढने
में बिताने के बाद मुझे तो विश्वास ही नहीं
हो रहा कि ये सिटी कितनी बड़ी है।
फिर आखिरकार हमें एक जगह
मिल ही गई जिसे हम घर कह सकते थे
ठंड से बचने के लिए हम सोच रहे
कि कैंप को इस रूम में
ठीक वहां पर लगाया जाए।
हम यहां आग जला सकते हैं।
वहां पर एक दीवार बना सकते हैं।
ये बड़ा कंफर्टेबल होगा।
हाँ ये सब मार्क ही करने वाला हैं।
मैंने कहा हम
बस मुश्किल ये है, जरा इधर आना। हमारा अभी
का कैंप और हमारा पुराना सामान बहुत दूर है।
उम्मीद है कि ये जगह सही रहेगी, क्योंकि
इसमें बहुत मेहनत लगेगी क्योंकि सूरज ढल रहा
था और टेम्प्रेचर धीरे धीरे कम हो रहा था।
तो हम पुराने कैंप की जगह पर गए और नया बेस
बनाने के लिए सभी सामान को पैक किया। हम जा
रहे हैं नए कैंप साइट पर।
नयी कैंप साईट
ओके नया कैंप बनाने के लिए
हमें बहुत सफाई करनी होगी।
ये बहुत ही गंदी जगह लग
रही है। पर जो भी हो।
हमें एक बेहतर वेदर प्रूफ बेस ढूंढने के बाद
हमने जितना हो सके उतना सामान यहां लाने की
कोशिश की। इससे पहले कि सूरज ढल जाए।
और क्योंकि अंधेरा बहुत जल्द हो गया।
हम हमारा सभी सामान नए बेस पर नहीं ला पाए।
हम बस ला पाए एक वाटर बैग,
चिली के कुछ कैन्स
और कुछ पुराने गद्दे।
हमारे पास बस इतना ही था।
तुम सब लोगों को हमारा नया घर कैसा लगा?
अच्छा है कि यहां पर हवा नहीं है।
यह जगह बहुत गर्म है।
चैंडलर
क्या?
ये सात दिन के चैलेंज का
हमारा तीसरा दिन था और
जागने के बाद हमने घूमना जारी रखा।
संभलकर,
ये सीढ़ियां काफी ज्यादा गहरी है।
इन सभी सीढ़ियों में से सिर्फ
तीन सीढ़ियां नॉर्मल है। वाह!
ये बीच तो बढ़िया है।
बिच जैसी स्मैल आ रही है
क्योंकि यह एक बिच है।
और थोड़ा आगे जाते ही एक अजीब सी चीज हुई।
वहां कोई नजर आ रहा है
क्या?
कुछ चमकता नजर नहीं आ रहा।
वहां सीढ़ियों के पास।
ओह सही कहा
जिमी
याद है पहली रात
में हम ग्लास बॉटल से मरते मरते बचे थे।
सोच रहा हूं कि वह बॉटल वहां से तो
नहीं आई थी और उस पल हमें एहसास हुआ कि हम
इस परित्यक्त सिटी में
सच में अकेले नहीं थे।
और हमारे कैमरामैन के इस मिस्टीरियस इंसान
को ड्रोन पर देखते ही हमने वही किया
जो कोई भी करता। चलो देखकर आते हैं।
छानबीन करते हैं।
वह बिल्डिंग कमाल की है।
आखिर यह महल यहां इस विशाल
होटल के बगल में क्यों है?
बहुत सालों पहले यह होटेल एक फर्स्ट क्लास
वेकेशन रिजॉर्ट हुआ करता था। पर सालों के
युद्ध ने इस खूबसूरत जगह को एक खंडहरों की
सिटी में बदल दिया।
चलो अंदर चलते हैं।
हमने खुद को यह कहां फंसा दिया।
हमारे अंदर जाने से पहले कैमरा
मैन के अंदर जाने के लिए
हम जरा भी नहीं रुकते।
एनीवे,
ओह अंधेरा हो रहा है।
सब लोग रुको, रुको,
यह देखो कैंडी।
हमें अंदर जाना चाहिए।
पहले मैं जाऊंगा।
कोई नहीं।
क्या लगता है यह फीस्टेबल बार है?
यह क्या है?
यह और भयानक होते जा रहा है। शायद मार्क को
पहले जाना चाहिए।
देखो, यह हॉल कितना लंबा है और अगर
हम यहां गिरते हैं तो मर सकते हैं।
ऐसा बिल्कुल मुमकिन है कि यहां अंदर
कोई हो सकता है और अटैक कर सकता है।
अगर किसी ने यहां पर अटैक
किया तो हम क्या करेंगे?
हर कोई खुद को बचाएगा
जो सबसे स्लो है वह मरेगा।
वह रौशनी कैसी है?
हेलो अब मुझे डर लग रहा है। गाइस
हमने बाकी का दिनों उस आदमी को ढूंढने में
बिता दिया। पर अंधेरा शुरू होते ही हमने बस
यही उम्मीद की कि वह हमें ढूंढने ना आ जाए।
और अब जो अंधेरा हो चुका है तो हम इस चीज
को यूज करते हैं। मुझे वह बिग बर्था दो ।
थैंक यू।
बिग बर्था देख रहे हो वो
बिल्डिंग अभी नजर नहीं आ रही।
यह दुनिया की सबसे पावरफुल फ्लैश लाइट है
ओह
अब दिख रही है
भाई इससे तो समुंदर की
मछलियां भी डर जाएंगी।
ओह ये चलते चलते रुक गई।
आखिर ऐसा कैसे हो सकता है
इस सब में एक चीज अच्छी कि
हमें दुनिया की सबसे
पावरफुल फ्लैशलाइट के साथ खेलने का मौका
मिला और इस सब में बुरी बात ये है
कि अब अंधेरे में चलकर जाना पड़ेगा।
कितनी  बुरी टाइमिंग है। रात में यहां से
चलकर जाना बहुत डरावना है।
एक हज़ार परसेंट।
ऐसा लग रहा है जैसे दुनिया खत्म हो चुकी
है और हम यहां सर्वाइव कर रहे हैं।
हम नहीं चाहते थे कि हमारा मर्डर हो तो हम
लोग कैंप में वापस चले गए।
हम कैंप में वापस आ गए। मैं आग जलाता हूं।
मुझे भूख लगी है।
हमारे पास बस चिली ही बची है।
और अब बची कुची सप्लाई
के साथ हम खाना बनाएंगे।
कल अगर हमें
टेबल और सात चेयर्स मिलते है।
और ज्यादा खाना।
तो मजा आ जाएगा। पर जब हम सात दिन के चैलेंज
के चौथे दिन की सुबह उठे, हमें एहसास हुआ कि
सप्लाई बहुत कम बची थी। हमारे
पानी की बैग में पानी ही नहीं है।
सच में नही हैं क्या?
कैमरा वहाँ पर पॉइंट करो वो वहाँ पर हैं।
काश मेरी बॉडी में वहां पर जाने के लिए और
100 कैलरीज होती।
नोज गोज
अब इसका क्या मतलब है?
मतलब वहां पर तुम्हें जाना होगा।
इसे मदद चाहिए होगी।
वह अकेले उठाकर नहीं ला पाएगा।
तो मार्क और चैंडलर क्रेट से सप्लाई
लाने के लिए जहां से शुरू किया
था, उस जगह के लिए निकल गए।
चैंडलर और मैं पानी लाने के साइड
मिशन पर हैं।
यह मेन मिशन है।
जब तक वह पानी लाते हैं,
हम खाली नहीं बैठना चाहते।
हम? मैं यहीं ठीक हूं।
मैं नहीं चाहता कि हम खाली बैठें तो हम अभी
जाकर कुछ टेबल्स और चेयर्स ढूंढते हैं।
पर ज्यादा दूर जाने से पहले
ही क्रिस का ध्यान भटक गया।
हमें इसके बारे में कैसे पता नहीं चला जिमी
हां,
देखो, मुझे साइकिल मिली।
ये बहुत अच्छी बाइक दिख रही है।
ये तुम्हें कहां पर मिली?
वहां पर ये अब तक की
सबसे कूल परित्यक्त सिटी है।
मजा आ रहा तुम्हें।
बहुत मजा आ रहा है।
ओके। मैं जरा हु टेबल ढूंढने।
ठीक है चलो चलें।
हम इसके अंदर
से पानी निकालेंगे कैसे?
ये बहुत भारी है।
बात ये है कि ये जगह एक घर है
और लोग उनके घरों में
क्या रखते हैं।
टेबल्स और चेयर्स
बिल्कुल सही।
रुको वहीं रुको। ये देखो, हिलना नहीं।
ठीक है।
जिमी  जिमी।
ये चेयर है।
मार्क  बहुत स्ट्रांग है।
थोड़ी मदद करोगे चैंडलर।
यह पानी का बैग लगभग 100 पाउंड का है और
मेरा दोस्त मार्क जो एक सायेंस यूट्यूबर है।
इसे आइडिया आया कि इसे ऊपर
से नीचे छोड़ते है लेकिन
हमारी रस्सी टूट गई।
हमें एक मजबूत रस्सी चाहिए।
आप जो देख रहे हैं वह असली है।
मार्क ने लगभग हमारा आधा
पानी बर्बाद कर दिया।
हमारे पास एक बुरी खबर है।
जल्दी करो।
हमारी रस्सी टूट गई और
सारा पानी जमीन पर बह गया।
यह असल में
एक बहुत बहुत सीरियस प्रॉब्लम थी।
अरे नहीं।
ये क्या हो गया?
मार्क
सॉरी फ़िक्र मत करो
अभी पानी का एक और बैग बचा है।
उसे उठा कर नीचे लाना। और अब जो हमारा आधा
पानी एक्चुअल में खतम हो गया था।
तो अब ये सात
दिन का चैलेंज पूरा करने का
सिर्फ एक ही तरीका था।
हममें से दो लोगों को अभी घर जाना होगा
तो क्रिस और  चैंडलर ने सिटी छोड़ने का
फैसला किया और अब शायद मार्क और मैं इतने
रिसोर्सेज में सात दिन
यहां पर गुजार सकते है।
सच कहू तुम्हारे अलावा जिमी को यहाँ किसी
और के साथ छोड़ने में बहुत डर लगता है।
मैं सच कह रहा हूं।
तुम भी ना।
पर उनके जाने से पहले हम पूरे गैंग के
साथ एक आखिरी बार खाना खाना चाहते थे।
इसे कहते हैं बढ़िया खाना
मेरे बाल
सच मैं ये चॉकलेट बहुत ही बढ़िया लग रहा है।
अगर आपने पहले कभी फीस्टेबल्स खाए हैं जो
कुछ ऐसे दिखते है तो आपने कभी फीस्टेबल्स
खाए नहीं है। हमारे नए फॉर्मूला का टेस्ट
बहुत ही बेहतर है। सच में अभी वॉलमार्ट जाओ
और उन्हें ट्राई करो और मुझे
बताओ कि तुम्हें कैसे लगे।
सच में पुराने फॉर्मूला से बहुत बेहतर हैं,
पर सिर्फ मेरे कहने पर मत मानो।
मैंने बस नासा में काम किया है तो।
मेरा खाना तो होगया
तो क्या अब बोट मैं जा सकता हूँ?
हमने बोट को सिग्नल देने के लिए एक फ्लेयर
लॉन्च किया जो बहुत ही कूल था।
देखो वो कितना बढ़िया लग रहा है।
पूरे सिटी पर रोशनी डाल रहा है।
पर बुरी बात ये है कि
अब क्रिस और चैंडलर पर चले गए हैं
और सिटी में सिर्फ मार्क और मैं ही बचे हैं।
मुझे बहुत अकेला लग रहा है।
दोस्तों के बिना ये हमारा पहला दिन है पर हम
खुद को संभाल लेंगे।
हमारा आज का ऑब्जेक्टिव है
हमारे शेल्टर को रेनोवेट करना। हम टार्प
को लगाकर हमारे रूम को विंडफ्रूप करने वाले
हैं। यहां पर एक फायर प्लेस लगा कर गर्मी
बढ़ाने वाले हैं। कुछ चेयर और टेबल
से इस जगह को घर जैसा बनाने वाले हैं।
हमने ऐसे भी कुछ आइडियाज प्लान किए हैं,
जिनसे मैं यहां 14 दिनों तक रह सकता हूं।
ये झूठ बोल रहा है
तो हमने आसपास की
बिल्डिंग्स एक्सप्लोर करना शुरू कर दिया,
ताकि थोड़ा फर्निचर ढूंढा जा सके। तभी हमें
मिला ये बढ़िया सा शेल्फ ये छोटा टेबल, एक
बड़ा सा कार्पेट और कोई मेटल की
चीज जो हमारे कैमरा मैन को मिली थी।
जरा इस चेयर को देखो।
ये अभी काम की है।
ये तो कंफर्टेबल है।
ये देखो मुझे एक नकली टीवी मिला।
आप ऐसा दिखा सकते हैं कि
हमारे पास टीवी है।
ये बढिया चीज है।
सच में कमाल का है जैसे
आर्चेस वाला कोर्टयार्ड।
इस सिटी की हर एक
बिल्डिंग की अपनी एक पर्सनैलिटी है।
इसके साथ हम लोग क्या कर सकते हैं?
ऐसे वेंट सिस्टम को इस्तेमाल करके और इन्हें
कंबाइन करके एक फायरप्लेस बना सकते हैं।
वाव ये असली वॉलपेपर है।
हमारे पास वॉलपेपर है।
इससे हम क्या कर सकते हैं?
कमरे को घर बना सकते हैं जिमी।
ऐसा लग रहा कि हम लोग सब्जी खरीदने गए थे,
लेकिन 30 साल पुराना कचरा उठा कर लाए।
हनी , हम घर आ गए। हमें ये सब
चीजें मिली। अब हम सजावट करना शुरू करेंगे।
अब हम सरवाइव नहीं कर रहे जिमी
फल फलफूल रहे हैं।
बात तो सही है। हमने अगले चार घंटे हमारे
शेल्टर के कचरे को बाहर निकालने में लगा
दिए, जिससे हमें बहुत प्यास लग गई। इस बैग
वाले पानी का टेस्ट बहुत बेकार है।
इसीलिए हम सब सर्कल वाटर बॉटल्स लाए हैं।
इसमें फ्लेवर कार्ट्रिज डाल सकते हैं,
जिसे पानी बहुत बढ़िया लगता है।
मैं  पहली बार सर्कल
वॉटर बॉटल से पी रहा हूं।
ये कमाल का एक्सपीरियंस है।
आप इसकी इंटेंसिटी कम ज्यादा भी कर सकते हो।
तो अगर आपको कुछ रोमांचक करना हो तो लेवल
लाइन फ्लेवर भी ले सकते हो और अगर आप डरपोक
हो तो लेवल वन भी ले सकते हो।
मैं लूंगा सिक्स।
सिक्स मैं भी ले सकता हूं।
इसका टेस्ट कमाल है।
तुम कौन सा फ्लेवर पी रहे हो?
एक रॉकिंग फ्रूट पंच।
क्योंकि इसमें एनर्जी होती है।
अभी हमें किसकी जरूरत है जिमी?
एनर्जी
सही कहा।
अच्छा हुआ सर्कल साथ में है और अब हम
हाइड्रेटेड हो गए हैं तो आप यह रेनोवेशन
पूरा कर सकते हैं।
जब ये पूरा खत्म होगा तब
ये परित्यक्त सिटी का
सबसे सुंदर कमरा होगा आई प्रॉमिस
ये है हमारा नया शेल्फ।
देखते हैं ये कैसा लगता है।
ये देखो ये धूल दिख रही है।
ओह माय  गॉड, ये कितना सैटिस्फाइड है।
अब ये शेल्फ साफ हो चुका है
तो हम इसमें खाना रख सकते हैं।
किसी वजह से हमारा आधा खाना सिर्फ
चिली है और यहां पर किसी को चिली पसंद नहीं।
ये है नॉन चिली रो। यह चिली रो और ये हमारा
फीस्टेबल्स रो।
ठीक यहां अब हमारे पास एक टेबल है।
सर्कल बॉटल रखने के लिए
मार्क के पास एक 22 आउंस बॉटल
ये 32 आउंस बॉटल और उनके पास एक
मेटल डबल इंसुलेटेड बॉटल भी है, जो आपको मिल
सकती है फ्री। अगर आप 10
फ्लेवर कार्ट्रिज खरीदते हो तो।
क्या डील है
ये डील नहीं है, फ्री है।
ओके।
इससे बहुत सारी हवा ब्लॉक हो जाएगी। इस नए
डोर के साथ हमने इस बड़े से टार्प को भी
टांगा था जिससे हमारे फायरप्लेस की
गर्मी शेल्टर के अंदर रहने वाली थी।
ऑक्सीजन अंदर आएगा, आग जलाएगा, गर्मी कमरे
में जाएगी और धुआं बाहर। ये बेहतरीन
रेड नेक इंजीनियरिंग का कमाल है।
आखिरकार बहुत देर तक ठंड
झेलने के बाद ठीक है।
जरा देखो तो हमारे पास आग है।
गर्मी को महसूस कर सकता हूं।
जिमी और मैंने इसे परित्यक्त सिटी
में बस कबाड़ से बनाया है।
एनीवे अभी
drinkcirkul.com/MrBeast
पर जाओ या इसके शक्ल पर लगा क्यूआर कोड
स्कैन करो। अगर आपको अभी सर्कल ऑर्डर करना
है तो ये है हमारा फाइनल रूम। हमारे पास
प्लांट भी है और है हमारे
बेड जो कि अभी छोटे है।
कहो कि ये जीनियस नहीं है ये है
मार्क का आईपैड इस टीवी फ्रेम में।
यहां बढ़िया लाइटिंग भी है।
एक फायरप्लेस जो रूम को गरम कर रहा है,
एक असली टेबल, चेयर्स और एक शेल्फ
यूनिट जिसमें हमने बचा हुआ खाना रखा है और
एक गंदा टॉवल जो हम शेयर कर रहे हैं।
इसे कहते हैं सर्वाइवल।
जैसे हमारी पांचवें दिन की
रात अच्छी जा रही थी।
हमने कांच टूटने की आवाज सुनी।
मार्क
मैं ठीक यहीं पर हूं।
वह क्या था?
हां, हमारा दिन कितना अच्छा जा रहा था।
मुझे देखना कि ऊपर कौन है। मैंने डराने के
लिए चाकू पकड़ा है,
पर मैं इसे यूज नहीं करने वाला।
अगर तुम यहां पर हो तो बाहर आ जाओ।
मैं तुम्हारा दोस्त बनना चाहता हूं।
कहीं तुम मेरे साथ
प्रैंक तो नहीं कर रहे हैं?
मैं कसम खाता हूं वह मैं नहीं था।
हैलो।
ये क्या है?
ब्रो?
मुझे मालूम था ऐसा सिर्फ मार्क रोबर
ही कर सकता है।
ये सब क्या है?
तुमने कसम खाई थी ओके। तो सामने आया कि
मार्क ही प्रैंक कर रहा था और वो
ही अब तक इन बॉटल्स को गिरा रहा था।
मेरे पास ये रिमोट कंट्रोल है पर किसी को शक
नहीं हो रहा। मैं स्लीपिंग बैग में रह कर भी
इन ग्लास बॉटल्स को नीचे गिरा
सकता हूं और सबको डरा सकता हूं।
ओह माय गॉड!
मुझे लगा कि मैं तुम पर भरोसा कर सकता हूं।
अब जो मार्क हमें प्रैंक नहीं कर रहा।
हमने इसकी मशीन को थोड़ा सा बदल दिया।
एक फिस्टेबल्स प्लीज।
यह तुम ले लो।
और तुम्हारे लिए?
एक मुझे भी मिला। यह सच में कमाल है।
सच बताऊं तो
मार्क को माफ करना बहुत आसान था,
क्योंकि अब इस चैलेंज
का सिर्फ एक दिन बचा था।
गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
परित्यक्त सिटी
बाहर बहुत ज्यादा ठंड है।
अंदर से कहीं ज्यादा।
चलो वापस अंदर चलें।
आज है छठे दिन की सुबह
और हमने यहां पर जो भी
किया है वह सच में कमाल है और यहां 10
डिग्री ज्यादा गर्मी बढ़ी है।
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
नींद भी बढ़िया आई।
मार्क, हमारे आखिरी असली दिन पर
शायद हमें थोड़े मजे करने चाहिए।
जिमी क्या वो एक कायाक है?
मुझे पता है कि इसके साथ क्या करना चाहिए।
वो अब कोई भी
इस पूल में कायकिंग कर सकता है।
मार्क और  मैंने सच में बहुत मजे किए।
बेसबॉल खेला, सॉकर भी खेला। यहां तक मार्क
ने मुझे साइंटिफिकली पत्थर फेंकना भी सिखाया
और सिटी के एक कोने से दूसरे कोने तक एक
दूसरे को आवाज भी लगाई। मार्क
क्या है?
चलो एक ही वक्त पर छत से चीजें फेंकते हैं।
अच्छा आईडिया है।
सच कह रहा हूं कि हम दोनों ने
यहां पर इतने मजे किए कि दिमाग से निकल ही
गया कि ये सिटी कितनी ज्यादा लोनली है।
और चैलेंज के आखिरी दिन
का वक्त आने पर कैंप
को साफ करने के बाद हमारे दिमाग में बस एक
ही चीज थी।
इस जगह से जाकर फिर कभी वापस नहीं आना।
इधर आओ
आजादी!
और बाय द वे मार्क का युटूब चैनल
हिंदी में भी अवेलेबल है
तो उसे भी पक्का चेक करना
यह है इसका चैनल ये सच में कमाल है।
चलो अब यहां से चलते हैं
और एक और चीज।
मैं अगले 20 दिनों तक
फिस्टेबल खरीदने वालों को
हर दिन 10,000 डॉलर देने वाला हूँ
जाओ नया फॉर्मूला
ट्राय करो। उसका टेस्ट लाजवाब है।