यामिनी जरा बल्के यह खतरनाक भी हो सकता है
मालूम
है पर हमारे पास और कोई चारा भी तो नहीं
है
ना आए तो सही वो
आएगा जरूर
आएगा सारे हाद से इसी इलाके में हुए हैं
रात के वक्त व यहीं ढूंढ रहा है उस लड़की
को
[संगीत]
ऑटो जाओ तुम लोग छुप
जा यमनी संभल के
[संगीत]
चलो
बिना सेर वाला आदमी वो भी चल रहा है हर्ष
चल रहा
है नी
घ हां गया
मिनी तू ही
ना क्यों किया तूने ऐसा यप क्योंकि मेरी य
हालत
अब तू नहीं
बचेगी नहीं बचेगी
तझे ब
मुझे
बे रिा के पीछे निशान दे ने निकल गया हाथ
से ऐसे कैसे जाने देंगे
चलो
मुझे बड़ी चिंता हो रही है या कमीनी को
कुछ हो ना
गया चिंता करने से कुछ नहीं होगा रा अगर
हमें वह लाल कपड़े वाली लड़की मिल गई जिसे
व बिना सिर वाला आदमी ढूंढ तो शायद उसके
जरिए हम यमनी तक पहुच
सकते
[संगीत]
राघ अपना कैमरा ऑन
करो लगता है वह आत्मा यहीं गई
है हर्श यह
ूध ऐसा लग रहा है कि ये रिक्शा यहां पर कई
दिनों से पड़ी हुई है हश
हम टायर पंक्चर
है चल अंदर चल कर देखते हैं शायद यामी
नहीं अंदर हो
उससे मैं नहीं
छूंगा य आत्मा आत्मा से डरता
नहीं
चलो कोई
है कोई
है
खोलो
दरवाजा कौन हो तुम लोग क्या चाहिए कौन हो
तुम और मेरे घर के सामने क्या कर रहे हो
क्या चाहिए
यय क्या चाहिए मतलब क्या यह ऑटो यह ऑटो
अभी अभी कोई चला के लेके आया य य क्या कर
रही है यह ऑटो तो पिछले कुछ दिनों से यहीं
पर है कुछ दिनों से हम अभी अभी इस ऑटो का
पीछा कर रहे थे इसमें एक बिना सिर वाला
आदमी बैठा हुआ था ऐसा कैसे हो सकता
है इसे चलाने वाला तो मर चुका
है कुछ लुटेरों ने कुछ दिन
पहले मेरे पति और उनके साथ ऑटो में बैठे
हुए एक आदमी को मार डाला फिर जब मैं
हॉस्पिटल गई थी उनकी लाश लेने तो हॉस्पिटल
वालों ने कहा कि सिर्फ मेरे पति ही मरे
हैं उनके साथ और कोई नहीं
था भला लुटेरे गरीब ऑटो वाले को क्यों
मारेंगे कहीं ये वही लाश तो नहीं जो ऑटो
में घूम रही है क्या ऑटो में लाश घूम रही
है यह कैसे हो सकता है ये ऑटो तो पिछले
कुछ दिनों से यहीं खड़ा है ये यही
पे हर्श ये ऑटो घूम रहा है यार अभी-अभी तो
इसका पीछा करते हुए हम आए ये ये ऑटो घूम
रहा है नहीं यह हो ही नहीं सकता यह ऑटो तो
पिछले कुछ दिनों से यहीं खड़ा है मैं कह
रही हूं
ना मतलब य ये ऑटो भी एक आत्मा
है यह हादसा कहां पर हुआ बादली इलाके में
एक लड़की और उसका गैंग है जो रात को लोगों
को लूटते हैं और शायद मेरे पति भी उन्हीं
का शिकार हुए
हो
बादली बादली तो वही जगह है जहां पर उसने
रिया और पाव भाजी वाले को मारा
था
[प्रशंसा]
[संगीत]
यू वही लड़की तो नहीं काश वही है
एक्सक्यूज
मी प्लीज
रुकिए वो मेरी कार का टायर पंक्चर हो गया
है और मेरी कार की डिक्की में जैक भी नहीं
है आप लोग प्लीज मेरी मदद
करेंगे आई एम सॉरी
हमारे पास भी जैक नहीं
[प्रशंसा]
[संगीत]
है इतनी बड़ी गाड़ी चलाते हो और जैक भी
नहीं रखते
हा चल उतर हिंदी में समझाऊ क्या उतर उतर
नहीं
चल जैक नहीं है इसके पास
हैं
[संगीत]
चल
सा
[संगीत]
केके यह तो वही रक्षे वाला
है
[प्रशंसा]
[संगीत]
छोड़ दो मुझे मैंने कुछ नहीं किया कुछ
नहीं किया मैंने ये तो जा रहे हैं चल पीछा
करते
[संगीत]
अ ये देखो खून भरे कदमों के
निशान लगता है वो यही है बिना सिर वाला
आदमी
हश यह देखो घटने के निशान भी है शायद उसे
व लाल कपड़े वाली लड़की मिल गई है हर्ष
हमें उस लड़की को बचाना
होगा राघव इस
तरफ हर्श जिंदा है चलो
[संगीत]
क्यास
ल भाग य से यार
चल छोड़ दो मुझे मैंने कुछ नहीं किया कुछ
नहीं किया मैंने नहीं
वो उस लड़की को मार नहीं छोड़ेगा लेकिन
कुछ तो करना पड़ेगा ना ह चलो देखते जो
होगा देखा जाएगा लाल कपड़े वाली लड़की यही
रहती
[प्रशंसा]
है
[संगीत]
इतनी रात का
कौन
[प्रशंसा]
[संगीत]
कौन है
व कौन है
व दरवाजा
[संगीत]
खोलो कौन है व मैंने कहा दरवाजा
खोलो
[संगीत]
तूने ही मेरा सिर काटा था ना तुझे मैं
शमशान घाट पहुंचा के ही
रहूंगा
[संगीत]
प् प्लीज मुझे छोड़ दो मैंने तुम्हारा
क्या बिगाड़ा है तुझे क्या लगा तू बच
जाएगी गर्तन काट डालूंगा तेरी प्लीज मुझे
छोड़ दो मैं मैं कसम खाती हूं मैं आज के
बाद किसी को नहीं लूटू गी किसी को नहीं
लूटू लूटने के लिए तू जिंदा बचेगी तब
लूटेगी ना प्लीज प्लीज मुझे माफ कर दो
[संगीत]
प ना तो वो बिना सिर वाला आदमी दिख रहा है
ना ही वो
लड़की
हश ये पैरों के
निशान उस तरफ जा रहे हैं
चलो
हर्ष यह निशान तो यहां पर आके खत्म हो गए
पर वो लड़की और बिना सिर वाला आदमी आखिर
गायब कहां हो गए
[संगीत]
[प्रशंसा]
उस उस ऑटो में ड्रावर था ही नहीं बिना ट
चल रहा
था व आदमी बिना वाला था हमारा जीना हराम
कर दिया रटे आदमी अब तो हमें घर से निकलने
में भी डर लगता है नहीं वो लड़की थी
जिसने उन लुटेरों के साथ
मिलकर उस आदमी को मारा
हा और जब उन लुटेरों को पता चला
कि कि विनी पागल हो
गई उन्होंने एक नई लड़की को अपनी गैंग में
शामिल कर
लिया उस आत्मा ने विमी से बदला लिया ये
बात समझ सकता
हूं पर अपने बदले की आग में ह वो यामिनी
को क्यों निकल
गई क्या जवाब देंगे उसके मॉम डैड
को वो तो सब जगह ढूंढ रहे होंगे उसे
तुम्हारे पास भी फोन आने वाला है
उनका यामिनी तुम तुम ठीक
हो जिंदा
[संगीत]
हो मैं आत्मा बन गई
हूं
तुम चाहो तो मेरा शॉट ले सकते हो नहीं
यमनी प्लीज ऐसा मत
[संगीत]
[हंसी]
कहो मैं जिंदा हूं बाबा मैं बस मजाक कर
रही थी तुम दोनों की शक
यामिनी तुम जिंदा
हो लेकिन लेकिन वो आदमी तुम्हें कहां ले
गया था और तुम वापस कैसे आए मुझे कुछ याद
नहीं क्या हुआ सफ में जाने के
बाद बस आज सुबह जब मेरी आंख खुली तब मैंने
देखा कि मैं अपने कमरे में
थी बड़ी अजीब बात
है
उसने तुम्हें मारा क्यों नहीं क्योंकि वो
उन्हीं को मार रहा था
जो उसकी मौत के जिम्मेदार
[संगीत]
थे सिर्फ उन्हीं से बदला ले रहा था वोह
पप इस बार रिकॉर्ड
हुआ
अभी अभी दे आता हू
उसको मैं दे दूं
उसे बहुत ही खतरनाक है वो बहुत खतरनाक
है तुम यहां से जाना नहीं और भी बहुत सारी
आत्माएं बाकी
है जिन
शट लेना
[प्रशंसा]
[संगीत]
है फॉर मोर अपडेट्स सब्सक्राइब टू आवर
चैनल क्लिक द शो लिंक्स एंड एंजॉय वाचिंग
द
[संगीत]
वीडियोस
ब