अच्छा-अच्छा हेलो एवरीवन एंड वेलकम टू आवर
चैनल वॉल्यूम मिनिमम वन एंड हाफ इंच
कुमारी रेकमेंडेशन है जो मन लैंग्वेज
वॉल्यूम फुल बेस है दुनिया के सबसे बड़े
तानाशाह यानी अ डॉल फिट लपेट मूवी का नाम
जाम है विच रिलीज 120 इस फिल्म की
आईएमडीबी रेटिंग एक पॉइंट टू है इस फिल्म
को डायरेक्ट कर आया है ऑल वह चीज पेइचिंग
की एक और पसंद है तो 30 मिनट्स हो
थे पर आज हम बात करेंगे डाउन फॉर मूवी के
बारे में यह फिल्म हमें नाजी आर्मी का
पर्सपेक्टिव दिखाती है और हिटलर के आखिरी
दिन ऊपर यह सिर्फ फोकस करती है
कि इस फिल्म में हिटलर के कैरेक्टर को
प्ले कराओ है ब्रूनो डांस लूंगी डांस
लूंगी में बहुत ही कमाल की एक्टिंग की है
और डॉक्टर को काफी अच्छे ढंग से पोर्ट्रेट
खराब है अब थोड़ी मूवी की बात करते हैं ए
डाउनफॉल एक हिस्टॉरिकल वोल्टेज ड्रामा
फिल्म है जो कि सेट है ड्यूरिंग द बैटल आफ
व्वे रॉ टू नाज़ी जर्मनी वृद्धि और हिटलर
को अपनी लाइफ के लास्ट में गुजारने पड़े
करने के लिए नियुक्त पागलपन देखने को मिला
और ना सब्सक्राइब के लिए अपने आपको गोली
मार देते हैं
[संगीत]
को टाउनहाल पार्टी अव्वल दो फिल्मों से
काफी डिफरेंट है क्योंकि डाउनफॉल में
हिटलर की पर्सनल लाइफ वर्ड्स रिलेटेड टो
एक्सपीरियंस को पोर्ट्रेट किया है इस मूवी
को क्रिएट करने के लिए रियल व्हाट्सएप
वाइव्स आफ विटनेसेस एंड हिस्टॉरिकल
सोर्सेस का यूज किया है इस मूवी को काफी
रितिक ने इस फिल्म को ऑस्कर में नॉमिनेट
किया गया और मूवी को बॉक्स ऑफिस पर मिली
थी
कि आप स्पेन को ऑटो बायोग्राफिकल मूवी भी
कह सकते हो क्योंकि यह मूवी हिटलर की लाइफ
पर बेस्ड है आपको वर्ल्ड वॉटर वाली
फिल्में अच्छी लगती है तो यह फिल्म आपके
लिए बनी है नहीं भी अच्छी लगती है तो भी
देख लेना क्या फरक पड़ता है और यह थी
हमारी आज की फॉरेन लैंग्वेज मूवी
रेकमेंडेशन फिर मिलेंगे हमारी नेक्स्ट
मूवी रेकमेंडेशन के साथ थैंक यू अ
[संगीत]
कर दो
141 इफ यू लाइक थिस वीडियो प्लीज लाइक
कमेंट एंड शेयर एंड आल्सो Please
subscribe our YouTube Channel and tap