साल था 2001 और एक मौत ने पूरे देश को
हिला दिया मुंबई के एक ऑफिस बिल्डिंग के
बाहर 25 महिलाएं इकट्ठा हुई और वह पत्थर
फेंकने लग गई कि यह मौत हुई क्यों वह
खिड़कियां तोड़ने लग गई और चिल्ला चिल्ला
कर पूछ रही थी कि तुमने उसको मारा क्यों
उसका मर्डर क्यों हुआ कई महिलाओं ने
अंधेरी इलाके में गुजारिश करी कि उसको
वापस लाया जाए अब मरे हुए व्यक्ति को वापस
कैसे लाया जा सकता है यह मौत थी
किसकी
किस्मत में लिखा था भागन
की क्योंकि सास भी कभी बहू थी के मिहिर
वीरानी की शो के क्रिएटर्स को यह पता था
कि मिहीर की डेथ की वजह से ट्विस्ट आएगा
कहानी में पर उनको यह अंदाजा नहीं था कि
ऑडियंस का ऐसा रिएक्शन
होगा शोहिनी घोष जो जामिया मिलिया
इस्लामिया यूनिवर्सिटी में एक प्रोफेसर है
उन्होंने कहा कि इन माय यूनिवर्सिटी वा
टॉकिंग अबाउट इट एंड आईम लाइक हु इज मर
विरानी एंड देन एवरीबॉडी इज रियली अपसेट
एंड अ होल रेंज ऑफ पीपल आर अपसेट पीपल हु
आर एल्डर पीपल हु आर यंगर पीपल हु आर
मिडलिंग कई व्यूवर्स को लगा कि अमर
उपाध्याय जो मीर का कैरेक्टर प्ले कर रहे
थे उनकी मौत हो गई असल जिंदगी में सो आई
डोंट नो व्हाई सम पीपल मिसकंस्ट्रूड दैट
समथिंग हैपेंड टू द एक्टर अमर उपाध्याय ने
कहा कि उनको देर रात कई कॉल्स आते हैं
जहां लोग कंप्लेन करते उनको शो के बारे
में उनको लेटर्स मिले कुछ जो खून में लिखे
गए थे और लोगों ने कहा कि अगर वो शो में
वापस नहीं आएंगे तो व अपनी पूरी जिंदगी भर
मिठाई खाना बंद कर देंगे स्ट पलस के मेल
बॉक्स पर लाखों करोड़ों लेटर्स बरसते रहे
और उनका मेल बॉक्स क्रैश हो गया फाइनली
प्रोड्यूसर्स को ऑडियंस की सुननी
पड़ी 2020 से जनरल एंटरटेनमेंट चैनल्स की
व्यूअरशिप में हर साल 20 से 30 गिरावट
आई पर अभी टीवी सीरियल्स की कहानी बहुत
अलग
[संगीत]
है
आ ओ हो 2020 से जनरल एंटरटेनमेंट चैनल्स
की व्यूअरशिप में हर साल 20 से 30 पर
गिरावट आई है जनरल एंटरटेनमेंट चैनल्स है
स्टार क्स कलर टीवी और सनी और सब टीवी
जैसे चैनल्स जो फैमिली एंटरटेनमेंट के शोज
बनाते हैं यह बहुत सरप्राइजिंग है क्योंकि
टीवी शोज में इतना हाई क्वालिटी ड्रामा
रहता
है
हमारे
बेटा पर सीरियसली अभी कई पॉपुलर टीवी शोज
भी स्ट्रगल कर रहे हैं ऐसे 2020 के बाद
अनुपमा एक टॉप शो होता था
अनुपमा उनकी रेटिंग 4 प्लस थी पर आज वो
2.8 हो गई है यह कहना था सौरभ तिवारी का
जो एक राइटर और प्रोड्यूसर है हिंदी टीवी
इंडस्ट्री में तो इंडियन टीवी सीरियल्स का
हुआ क्या इतनी पॉपुलर से वो गिर कैसे गए
इसी के बारे में मैं आपको बताना चाहता हूं
इस वीडियो में ला
ला यह पहला इंडियन टीवी सीरियल था जो
प्रीमियर हुआ था 1984 में वो भी इंडिया के
अकेले टीवी चैनल
पर पर इस शो का मकसद एंटरटेन करना नहीं था
बल्कि लोगों को एजुकेट करना था अब
टेलीविजन तो हमारे देश में 1959 से था पर
प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू का मानना था
कि क्योंकि देश में आधे से ज्यादा लोग
गरीब हैं टेलीविजन एक ऐसा खिलौना है जो
लोगों के लिए बहुत महंगा है इसलिए सरकार
ने टेलीविजन पर पर ज्यादा ध्यान दिया नहीं
यह चेंज हुआ 1975 में जब डॉक्ट विक्रम
सारा भाई इंडियन स्पेस रिसर्च प्रोग्राम
के हेड थे और उनको लगा कि टेलीविजन सोशल
चेंज के लिए यूज किया जा सकता है यह वो
समय था जब डॉक्टर सारा भाई नासा के साथ
काम कर रहे थे सैटेलाइट इंस्ट्रक्शनल टीवी
एक्सपेरिमेंट के लिए जिससे टीवी के जरिए
एजुकेशनल कंटेंट दिखाया जा सकता है इसीलिए
1983 तक टीवी यूज किया जाता था बस लोगों
को एजुकेट करने के लिए चाहे वो स्कूल के
बच्चे हो या फिर किसान उस समय बस एक ही
चैनल हर चीज दिखाता
[संगीत]
था
गवर्नमेंट को इवेंचर इइ हुआ कि टीवी को तो
हम यूज कर सकते हैं और लोगों तक पहुंचने
के लिए इसलिए दूरदर्शन को जिम्मेदारी दी
गई ऐसे प्रोग्राम्स बनाने के लिए जो लोगों
के बीच एडॉप्शन और बर्थ कंट्रोल के बारे
में अवेयरनेस फैलाते एक मैक्सिकन सोप ऑपरा
से इंस्पायर्ड हम लोग बनाया गया फैमिली
प्लानिंग के बारे में अवेयरनेस फैलाने के
लिए हर एपिसोड के एंड में पॉपुलर एक्टर
अशोक कुमार लोगों को बताता है कि बड़ी
फैमिलीज होने की वजह से क्या-क्या
प्रॉब्लम्स आ सकती हैं इस शो ने एक टिपिकल
इंडियन मिडिल क्लास फैमिली के मुद्दों के
बारे में बात करें जैसे पिताजी की
ड्रिंकिंग प्रॉब्लम्स हो मेल डोमिनेटेड
सोसाइटी में लड़कियों के इश्यूज या फिर एक
बड़ी फैमिली की आर्थिक प्रॉब्लम्स रहने
वाले प्राणियों में संतुलन हो हर एक को
अपनी तरह रहने खाने का मौका
मिले मौका मिलता किसे है यहां रियास करने
दे छुटकी तू भी मुझे टेस्ट के लिए पढ़ने
दे मंजुली मनी मन पढ़ नहीं सकती तू मनी मन
गा नहीं सकती हम लोग ने एक नई ऑडियंस
खींची वो ऑडियंस जो बस एजुकेट नहीं बल्कि
एंटरटेनमेंट भी चाहती थी उन 17 महीनों के
दौरान जब हम लोग टीवी पर दिखाया जा रहा था
तब दूरदर्शन को हर दिन 400 लेटर्स मिल रहे
थे यह कनेक्शन इतना स्ट्रांग था जब एक
कैरेक्टर बड़की की शादी हुई थी शो में तब
कई दुकानें और बाजार बंद कर दी गई इस चीज
की सेलिब्रेशन के लिए इस शो के बाद कई
दूसरे टीवी शूज आए जैसे ये जो है जिंदगी
हे ये जो है
जिंदगी इस शो को लिखा गया था राइटर शरद
जोशी ने और यह शो इतना पॉपुलर हो गया कि
फिल्म के बिजनेस पर भी एक असर आने लगा
क्योंकि कि यह सीरियल और फिल्म्स दोनों ही
फ्राइडे को रिलीज होती पर फिर टीवी पर दो
सीरीज आने वाली थी जिन्होंने टीवी का
[संगीत]
रो इस शो की इतनी पॉपुलर थी कि लोग
शादियां पोस्टपोन कर देते थे ताकि एपिसोड
खत्म हो जाए मिनिस्टर्स अपनी स्वेरिज
सेरेमनी के लिए लेट आते और ट्रेंस को भी
रोक दिया जाता ताकि व्यूवर्स पूरा एपिसोड
खत्म कर ले कई लोग इस शो को ऐसे देखते
मानो वो एक मंदिर में थे शो से पहले लोग
अपनी चप्पल उतारते सर ढक लेते और टीवी पर
माला डालते अरुण गोवे जिन्होंने श्री राम
का कैरेक्टर निभाया उनको तो लोग मर्यादा
पुरुषोत्तम मानने लग गए देश का जिसकी वजह
से उनको दूसरे रोल्स मिलने में भी मुश्किल
आ गई फिर अगले साल आई बी आर चोपड़ा की
महाभारत
[संगीत]
महाभारत जिसका सिलसिला भी ऐसा ही था लोग
अपना काम जल्दी छोड़ देते ताकि उनका
एपिसोड मिस हो फिर 1991 में हमारी सरकार
ने एक ऐसा कदम लिया जिसने इकॉनमी के अलावा
फिल्म और टीवी इंडस्ट्री को ही बदल दिया
ऑफ बिल्डिंग इन इंडिया फ्री फ्रॉम द फियर
ऑफ वर वांट एंड एक्सप्लोइटेशन एंड इंडिया
वर्दी ऑफ द ड्रीम्स ऑफ 1991 रिफॉर्म्स की
वजह से इंडिया की एंट्री हुई ग्लोबल
मार्केट में इंपोर्टेड गुड्स आने लगे और
उसके साथ ही साथ फॉरेन इन्वेस्टमेंट्स भी
और टीवी इंडस्ट्री भी ट्रांसफॉर्म होने
वाली थी जहां 1962 में पूरे देश में बस 41
टेलीविजन सेट्स थे और एक चैनल था 1991 वन
में आते-आते 7 करोड़ घरों में टीवी आ गया
और 100 से ज्यादा चैनल्स टीवी और स टीवी
जैसे डोमेस्टिक चैनल्स तो आए ही आए पर
सीएनए और स्टार टीवी जैसे इंटरनेशनल
चैनल्स की भी एंट्री हुई जहां दूरदर्शन का
फोकस बहुत समय से रूरल इंडिया के
कैरेक्टर्स दिखाना था इन नए चैनल्स ने
सोचा कि क्यों ना हम एक ग्लोबल इंडियन की
इमेज दिखाएं पर इन चैनल्स को देखने के लिए
आपको एक सैटेलाइट टीवी कनेक्शन चाहिए था
जो बहुत महंगा था इसका मतलब था कि इन
चैनल्स की टारगेट ऑडियंस कुछ ही अमीर लोग
थे इसी वजह से कई लोग तारा जैसे प्राइम
टाइम सीरियल्स नहीं देख पाए जो टीवी जैसे
प्राइवेट चैनल्स पर रिलीज हुए अरे भाई
प्रोग्राम क्या है लास्ट डे है कुछ पार्टी
वाटी हो जाए अरे उस वडी को भी क्या या
दूरदर्शन को लगा कि यह एक अपॉर्चुनिटी है
हमारे लिए क्यों ना हम यह चीज कॉपी करें
और बड़ी ऑडियंस तक पहुंचे इसीलिए उन्होंने
शांति और स्वाभिमान जैसे टीवी सीरियल्स
रिलीज करें ये सीरियल दोपहर में दिखाए
जाते और होम मेकर्स को टारगेट कर रहे थे
यानी कि वो महिलाएं जिनकी प्राइमरी
जिम्मेदारी अपने घर की देखभाल थी पर
सरप्राइजिंगली ये शोज वर्किंग महिलाओं में
भी पॉपुलर हो गए एक 1996 की रिसर्च ने
दिखाया कि वर्किंग महिलाएं ऑफिस आवर्स के
दौरान अपने पास के दोस्त के घर जाने लग गई
ताकि उनका एपिसोड मिस ना हो इस फॉर्मेट की
सक्सेस की भनक लगी एक कंपनी को बालाजी
टेलीफिल्म्स 3 जुलाई 2000 ये एक ऐसा दिन
था जब एक टीवी सीरियल रिलीज हुआ जिसमें ना
बड़े-बड़े एक्टर्स थे और ना यह चैनल बहुत
पॉपुलर
[संगीत]
था सास भी कभी ब उस समय स्ट प्लस की
पेरेंट कंपनी स्टार टीवी इंडिया स्ट्रगल
कर रही थी क्योंकि उनके हिंदी डब के
इंग्लिश शोज और मूवीज इंडियन ऑडियंस को
पसंद आ नहीं रहे थे कुछ महीने बाद 16
अक्टूबर 2000 को इसी प्रोडक्शन हाउस ने एक
और सीरियल रिलीज किया कहानी घर घर की
कहानी हर घर की कहानी हर घर की इन शोज ने
स्टार प्लस का नक्शा ही बदल दिया ज 2000
में स्ट पलस के बस 90 लाख व्यूवर्स थे 5
सालों के अंदर यह नंबर डबल हो गया 9 से 11
11 बजे का स्ट प्लस के लिए एक प्राइम टाइम
स्लॉट बन गया अब टीवी शोज तो हमारे देश
में कई समय से थे पर इन के सीरियल्स में
एक यूनिक चीज थी उनकी प्रोडक्शन वैल्यू
बहुत हाई थी उनके थीम सोंग्स और ओपनिंग
सींस भी बहुत यादगार थे ये सब ऐसी चीजें
थी जो इंडियन ऑडिएंसेस के लिए नई थी
इसीलिए दूसरे चैनल्स भी इस कांसेप्ट को
कॉपी करने लग गए कई चैनल्स ने अपने-अपने
सीरियल्स निकाले और 2010 तक स् प
son9 पर से ज्यादा हो गया रिसर्च ने
दिखाया कि लोगों को ऐसे शोज पसंद आ रहे थे
उनके इंटेंस इमोशनल ड्रामा की वजह से पर
इस इमोशनल ड्रामा को समझने के लिए हमें और
गहराई में जाना होगा 51 साल की वीना माथुर
का कई सालों से सेम रूटीन था जहां वह 7:30
बजे अपनी डाइनिंग टेबल पर बैठती और अपना
फेवरेट टीवी शो देखती खाना पकाते पकाते वो
अपने फेवरेट टीवी कैरेक्टर्स को देखती वो
कहती है कि टीवी सीरियल्स में ऐसे
कैरेक्टर्स थे जिनकी जिंदगी में भी कई
मुश्किलें थी इन शोज को देखने के बाद मुझे
रिलाइज होता कि मेरी जिंदगी इतनी बुरी भी
नहीं है मेरे रिलेशनशिप अच्छे हैं और
जिंदगी में अच्छी सिचुएशंस आ रही हैं एंड
सी व केटिंग टू देम आई मीन आई एम हियर टू
एंटरटेन वमन हु हैव लिड होमली लाइव्स फॉर
द होम मेकर्स एंड आई मेक शोर्स फॉर देम आई
रियली डोंट मेक शोज फॉर टॉप अपर स्टटर्स
ऑफ सोसाइटी हु वांट टू हैव देयर क्रिएटिव
जूसस फ्लोइंग थ्रू टेलीविजन आई एम सॉरी आई
मेक शोज फॉर द मासस गौतम हेगड़े जो एक
टीवी स्क्रीन प्ले राइटर थे उन्होंने कहा
कि इन शोज में बहुत सारे रिलेटेबल
फैक्टर्स होते हैं एक एपिसोड को देखते हुए
कोई मां ये सोच सकती थी कि काश मेरा भी
बेटा या मेरी भी बहू इस कैरेक्टर जैसी
होती टीवी सीरियल्स तो कई समय से चल रहे
थे पर इन
ड्रामासोनलाइन लॉ के बीच में इक्वेशन की
बात करी जिस चीज की वजह से ये शोज हर घर
में घुस
गए सास बहू का अजीब बनाता है और ये
स्टोरीज भी थोड़ी बहुत प्रिडिक्टेबल थी
इनिशियली सास को अपनी बहू पसंद नहीं आती
समझ समझ के समझना क्योंकि सास बहुत
स्ट्रिक्ट होती और अपने बेटे के प्यार के
लिए तरसती पर इवेंचर शिप भी सॉल्व हो जाता
ये कांसेप्ट रिलेटेबल थे क्योंकि रिसर्च
ने दिखाया कि मदर इन लॉ और डॉटर इन लॉ के
बीच में तनाव कोई रेयर चीज नहीं है हमारे
समाज में जैसे इंडस्ट्री के एक वेटरन
राइटर ने लिखा कि तुलसी और पार्वती जैसी
बहुएं एक दूसरे से बहुत सिमिलर थी शोमा
मुंशी ने अपनी किताब में लिखा कि मोस बहू
के कैरेक्टर माता सीता से इंस्पायर्ड थे
जो लॉयल थी और मोरल भी इसके साथ ही साथ
उन्होंने इन शोज को एस्पिरेशनल बनाया ये
शोज छोटे से मकानों में नहीं होते बल्कि
बड़े-बड़े आलीशान मकानों में होते सभी
कैरेक्टर्स अच्छी-अच्छी साड़ियां और
ज्वेलरी पहनती अब उनकी जिंदगी बहुत
लग्जरियस और मॉडर्न जरूर थी पर जो उनकी
वैल्यूज थी वो बहुत ट्रेडिशनल थी जी आपका
खरा नहीं आया
क्यों मैं आई हूं
ना उसके आने की क्या जरूरत
है मेरी पसंद उसकी पसंद मेरी हां उसकी हां
इन सीरियल्स में कंजरवेटिव और फैमिली
सेंट्रिक इश्यूज के बारे में बातें होती
जिसकी वजह से ऑडियंस को ऐसे सीरियल्स बहुत
पसंद थे क्योंकि वैल्यूज तो उनकी तरह ही
थी पर ये शोज एस्पिरेशनल थे क्योंकि दिखा
रहे थे कि हम पैसों से क्या-क्या कर सकते
हैं शोमा मुंची जो एक प्रोफेसर है अमेरिकन
यूनिवर्सिटी ऑफ कुवत में उन्होंने अपनी
किताब में लिखा कि सारे शोज अपने एरा की
बॉलीवुड फिल्म से इंस्पायर्ड थी कमलेश
पांडे जो कई टेलीविजन प्रोजेक्ट्स के
राइटर रहे हैं उन्होंने कहा कि एकता कपूर
ने अपने पिताजी की कई फिल्म देखी इसी वजह
से उन्होंने इन फिल्म्स को रीपैकेज किया
टीवी के फैमिली ड्रामा के लिए 1990 के बाद
कई बॉलीवुड मूवीज इंडिय कल्चर वैल्यूज और
ट्रेडिशनल तो यह टीवी शोज ग्लोबलाइजेशन को
रिस्पॉन्ड कर रहे थे कि इंडिया मॉडर्न भी
हो रहा है पर हमारी वैल्यूज अभी भी
ट्रेडिशनल है तुलसी और पार्वती जैसी
आइडियल बहुए दिखा रही थी कि वह कितना
कॉम्प्रोमाइज करती हैं परिवार के सम्मान
के लिए पर यह काफी नहीं था सीरियल्स को
इंगेजिंग बनाने के लिए हर सीरियल में एक
कॉमन विलन होता जिसको अंग्रेजी में कहा
जाता है वैंप यानी कि एक इविल
महिला
आज इस घर में मेरी आखिरी रात है और शांति
निकेतन में आज तुम्हारी आखिरी रात होगी
तुलसी कल मेरा पतला पूरा हो जाएगा आगे
आपको और बहुत अफसोस करना
है आप तो अभी से डर गई इन महिलाओं को
दिखाया जाता कि वह कैसे अपने मन ही मन में
परिवार की बहू को तबाह करना चाहती है देख
रही हूं कि पार्वती का शुरुआत में यह हाल
है तो बाद में क्या होगा मानो कि व रामायण
की सूर नखा हो उन को विलन बनाने के लिए कई
बार उनके लिए कैच फ्रेज यूज किया गया ये
एक ऐसी चीज थी जो वो कई बार रिपीट करती
चाहे अपने बिहेवियर में या फिर अपने
डायलॉग
[संगीत]
में अब क्योंकि ये सारे सीरियल्स
ट्रेडिशनल वैल्यूज के बारे में थे इन
कैरेक्टर्स को विलन दिखाना भी बहुत
मुश्किल नहीं था एक आसान तरीका था उनको
मॉडर्न और छोटे कपड़े पहनाने का जैसे
कोमोलिका बहुत बोल्ड कपड़े पहनती थी अजीब
सी बिंदियां पहनती थी और उसका बिहेवियर
मानो सेडक्टिव था अब इंडियन ट्रेडिशनल
महिलाओं के लिए छोटे कपड़े पहनना या फिर
अजीब सी बिंदी पहनना ऑटोमेटिक एक नेगेटिव
चीज थी तो इन कैरेक्टर्स को एज अ विलन
एस्टेब्लिश करना इतना मुश्किल था नहीं इन
कैरेक्टर्स ने स्टोरी को इंटरेस्टिंग बना
दिया क्योंकि सब लोग देख सकते थे कि
महिलाओं की क्या डार्क साइड हो सकती है इन
महिलाओं ने बस ऑन स्क्रीन इंपैक्ट नहीं
डाला बल्कि ऑफ स्क्रीन भी डाला फैशन
ट्रेंड्स में भी हमें इनका इंपैक्ट देखने
को मिला पर इन सीरियल्स में एक मुश्किल थी
ये सीरियल्स हर दिन आ रहे थे क्योंकि सास
भी कभी बहु हर रोज शाम 500 बजे अब शोज को
सस्टेन करना बहुत मुश्किल हो जाता है
इसीलिए ऑडियंस को लगातार पकड़ने के लिए
प्रोड्यूसर्स ने सोचा कि क्यों ना हम
लगातार फैमिली ट्विस्ट और ड्रामा लेकर आए
तुम चने कुकर में चढ़ाकर मेरे पास आई थी
तब रसोड़ा वहां कौन था मैं थी तुम थी कौन
था कौन था कौन
थान कुकर में से चने निकाल दिए और खाली
कुकर गैस पर चढ़ा दिया जिससे ये शोज
इंगेजिंग बन पाए तो इन शोज में इतना
ड्रामा डाला गया ताकि ऑडियंस को निकलने का
मौका ही ना
[संगीत]
मिले जभी भी किसी कैरेक्टर को थप्पड़
पड़ता कैमरा जूम इन हो जाता
इन शॉर्ट्स को कहा जाता है स्विस पैन
शॉर्ट जहां बहुत लाउड म्यूजिक
[संगीत]
होता ये ऑडियंस के लिए एक सिग्नल होता कि
कुछ इंपॉर्टेंट होने वाला है ऑडियंस को
मानो एकदम शॉक दिया जाता है इस म्यूजिक के
साथ ताकि वो रिमोट तक जाए और वॉल्यूम कम
करें और इसके पीछे भी एक स्ट्रेटजी है
प्राइम टाइम स्लॉट के दौरान घर में लोग
सभी बिजी होते हैं ऐसी सिचुएशन में ऐसे
शॉट्स हाई वॉल्यूम के साथ लोगों का अटेंशन
ग्रैब करते तो ये बहुत स्मार्ट स्ट्रेटेजी
थी रिटेंशन हाई रखने की डामा बरकरार रखने
के लिए टीवी सीरियल्स ने री बर्ड का
कांसेप्ट भी मानो बहुत नर्मल कर दिया आज
शायद आखरी मौका है
महीर जब तुम्हारी पत्नी तुमसे बात कर रही
है आज के
बाद हमारा रिश्ता खत्म हो
[संगीत]
जाएगा प्लास्टिक सर्जरी हो या फिर मेमोरी
लॉस ऐसी भी चीजें हमें देखने को मिली जैसे
साक्षी तनवर को कहानी घर-घर की के सीरियल
में जब उनको एक दूसरी एक्ट्रेस ने रिप्लेस
किया मैं वही
पार्वती पर्वती
[संगीत]
ओ पर प्लास्टिक सर्जरी का कारनामा यूज
किया गया यह एक्सप्लेन करने के लिए कि एक
नई एक्ट्रेस क्यों आ गई है तो जहां दूसरे
टीवी शोज में एक एक्टर छोड़ने की वजह से
कंटिन्यूटी बिगड़ जाती इंडियन टीवी शोज
में कुछ भी मुमकिन था इस वजह से
कंटिन्यूटी बरकरार रहती और ड्रामा भी इन
शोज की मार्केटिंग भी बहुत अच्छी तरह की
जाती जैसे यह लास्ट सीन था एकता कपूर के
एक सीरियल का अगर आपने सीरियल देखा होगा
तो आपको पता होगा कि पार्वती एक दिया को
एक नदी में रखती हैं पर इस शो के लास्ट
एपिसोड में दिखाया जाता है कि यही दिया
नदी की दूसरी एंड में एक नई लड़की उठाती
है ये लड़की है कौन बालाजी के नेक्स्ट
टीवी सीरियल की लीड जो उसी टाइम प्रीमियर
होगा जिस समय पिछला टीवी सीरियल आता था तो
बेसिकली बालाजी ने एक टीवी सीरियल यूज
किया अपने अगले टीवी सीरियल को मार्केट
करने के लिए ये एक बहुत चालाक मार्केटिंग
स्ट्रेटेजी है ताकि वो ऑडियंस जो पहला
टीवी शो देख रही थी वो ट्रांसफर होके नए
टीवी शो में आ जाए एक और मार्केटिंग
टैक्टिक थी कि कई सीरियल्स एक साथ चलाए जा
रहे थे जहां सेम एक्टर्स मौजूद थे ऑल
हैपनिंग इन बालरी नोबडी कुड गो आउट यू नो
बिकॉज य वांटेड ऑल रिस्ट्रिक्टेड बिकॉज वन
एक्टर्स व ओवरलैपिंग सो अ पार्वती वुड गो
टू डू कहानी देन शी वुड कम टू डू माय
करर्म देन शी वुड कम टू डू अनदर शो इवन द
आउटसाइड पैसेजेस र फीड मंदिर के बाहर एक
सीन हो रहा है कहानी का क्यूकी का सीन इधर
मंदिर के आगे हो रहा है मतलब एक कार पार्क
में हो रहा है एक इधर हो रहा है एवरी
फ्लोर वाज पैक इसका पॉइंट पॉइंट ये था कि
किसी भी एक्टर का जो फैन बेस था वो सारे
शोज देखे उनके अब यह जरूर था कि कुछ समय
बाद इन शोज का कंपटीशन बढ़ गया था इंडियन
आइडल हो झलक दिखलाजा या फिर सीआईडी या फिर
क्राइम पेट्रोल पर जयदीप सहानी और सुजॉय
वाधवा जैसे इंडस्ट्री एक्सपर्ट्स ने कहा
कि ऐसे शोज कंपीट ढंग से नहीं कर पाए
क्योंकि इंडियन ऑडियंस को ड्रामा और
स्टोरी टेलिंग ही चाहिए इंडिया के मोस्ट
रियलिटी शोज वेस्टर्न मीडिया से कॉपी हुए
थे जिनसे इंडियन ऑडिएंसेस रिलेट नहीं कर
पाई अब केबीसी जैसे शोज जरूर एक्सेप्शन थे
पर ये इसलिए हुआ था क्योंकि उनके फॉर्मेट
को लोकलाइज किया गया और अमिताभ बच्चन
पॉपुलर थे इस वजह से वह शो चल पाया तो ऐसे
सीरियल्स का कोई जवाब ही नहीं था इंडियन
टीवी में पर अब यह डोमिनेशन खतरे में आ गई
2015 में जहां
28.5 लोग स् प् टीवी और कलर्स के हिंदी
शोज देखते थे 3 साल बाद यह नंबर 22.6 हो
गया अब कई साल के बाद ऑडियंस बोर हो गई
सेम फॉर्मेट से आज ऑडियंस फास्ट पेस
कंटेंट देखना चाहती है इनफैक्ट कई
इंडस्ट्री एक्सपर्ट्स का मानना है कि अब
ऑडियंस रियलिस्टिक कंटेंट एक्सपेक्ट करती
है टीवी शो जहां ऐसे सीन दिखाए जाते
[संगीत]
थे अब वह
सते सास बहू सीरियल्स के प्रोड्यूसर्स
अपना कंटेंट अडॉप्ट ही नहीं कर पाए नई
ऑडियंस के लिए यह रिश्ता क्या कहलाता है
जैसे सीरियल्स की पॉपुलर इतनी ज्यादा थी
कि प्रोड्यूसर्स शो का सीजन भर सीजन देते
गए पर अब ऑडियंस को यह रिपिटेटिव कंटेंट
नहीं चाहिए और मैक्स के सीईओ शैलेश कपूर
कहते हैं कि लोग अब फिक्शनल कंटेंट से
दुखी हो गए हैं और नॉन फिक्शन कंटेंट
देखना चाहते हैं बच्चे अब कार्टूंस नहीं
देख रहे और बुजुर्ग सास बाहु सीरियल्स के
अलावा बिजनेस शोज देखना चाहते हैं जो
एंटरटेनिंग भी हो और एजुकेशनल भी यह कहना
था शा टैंक के अमन गुप्ता का तो मानो हम
40 साल बाद वापस दूरदर्शन के एरा में जा
रहे हैं जहां लोगों को एंटरटेनमेंट के
अलावा एजुकेशनल कंटेंट देखना है टीवी
सीरियल्स के लिए कंपटीशन बस शार्क टैंक से
नहीं आ रहा बल्कि ओटीटी से भी आ रहा है और
कितना दूर है प्रधान जी इसके अलावा
कंपटीशन अब मेरे जैसे लोगों से भी है
क्योंकि मैं इतना एजुकेशनल और एंटरटेनिंग
कंटेंट बना रहा हूं है ना अगर वीडियो
अच्छा लगा तो सब्सक्राइब कर दो ना अब ऐसे
कंपटीशन की वजह से टीवी सीरियल्स की हालत
और खस्ता हो गई है क्योंकि जहां एकता कपूर
हाई प्रोडक्शन वैल्यू लेकर आई थी इन
सीरियल्स में अब वो और मुश्किल हो गई है
क्योंकि ये टीवी शोज पैसा नहीं कमा रहे इस
वजह से प्रोड्यूसर्स इन सीरियल्स में
ज्यादा पैसा इन्वेस्ट नहीं कर सकते इस वजह
से विजुअल्स बेकार है राइटिंग बहुत
[संगीत]
कमजोर और स्टोरी घिसी पुटी सी
है अल्लाह का लाख लाख शुक्र है हम अनने
चांद का टुकड़ा तोड़ दिया जिस वजह से अब
गोपी बहू के फैंस टीवी नहीं देख रहे बल्कि
वो instagram's पर उनके मीम्स देख रहे हैं
कल मेरी साड़ी पर जूस गिरा था और मैं
दोबारा नहाने गई थी यह वीडियो अच्छा लगा
तो पॉप कल्चर में मैंने कई वीडियोस बनाए
यह वीडियो आप देख सकते हैं जो बॉलीवुड की
सबसे बड़ी प्रॉब्लम के बारे में है कि
एक्टर्स इतनी हाई फीस चार्ज क्यों कर रहे
हैं जिसकी वजह से फिल्म्स भी बहुत बेकार
हो गई है तो यह वीडियो देख लेना अगर यह
वीडियो आप देख चुके हो तो आप यह वीडियो
देख सकते हो कि रील्स की वजह से अब हिंदी
गाने बस दो-तीन मिनट के क्यों होते हैं तो
इस वीडियो को देख
लेना