नमस्कार दोस्तों 20177 में अगर आपको याद
हो
[संगीत]
आज के दिन सिचुएशन पूरी तरीके से पलट चुकी
है जो
paytm2 पर था आज यह 80 से भी नीचे गिर गया
है आखिर क्या कारण है इसके पीछे आइए समझते
हैं
paytmfirstgames.com
paytm2 में लेकिन शुरुआत में यह सिर्फ एक
मोबाइल रिचार्जिंग का प्लेटफॉर्म हुआ करता
था एक ऐसी ऐप जिसके जरिए आप अपना फोन
रिचार्ज कराते थे और लैंडलाइन मिन के
पेमेंट्स भरते थे कंपनी ने धीरे-धीरे अपनी
ऐप में और फीचर्स डाले यह सिर्फ जनवरी
2014 में ही था कि
paytm-in पानी की बिल की पेमेंट्स करना भी
इससे पॉसिबल होने लगा लेकिन सही मायनों
में इस कंपनी की पॉपुलर में जंप सिर्फ 8
नवंबर 2016 के बाद से ही देखने को मिला वो
दिन जब डिमॉनेटाइजेशन ₹5000000 एंड 000
करेंसी नोट्स विल नो लंगर बी लीगल टेंडर
फ्रॉम मिडनाइट टू नाइट नोटबंदी के अगले ही
दिन देश भर के ढेर सारे अखबारों में कुछ
ऐसी फ्रंट पेज एड्स छपी थी
डिसीजन इन द फाइनेंशियल हिस्ट्री ऑफ
इंडिपेंडेंट इंडिया अब एटीएम नहीं
paytm2 को सुबह जो अखबार आया उसमें फ्रंट
पेज ऐड छपी थी क्या इस कंपनी को पहले से
ही पता था डिमॉनेटाइजेशन होने वाला है हुआ
जो भी हो लेकिन एक चीज बड़ी साफ थी
paytm-in की रिपोर्ट के अनुसार
डिमॉनेटाइजेशन से पहले
paytm2 से ज्यादा एजेंट्स को हायर किया कि
वह अपने क्यूआर कोड्स
करें लोकल दुकानों पे और वेंडर्स के पास
जाकर हर शहर में दुकानदारों को इनकरेज
किया गया कि सब के सब
paytm-in लिंक साल 2015 में अली बाबा नाम
की एक चाइनीज कंपनी ने $80 मिलियन डॉलर
paytm.in कंपनी के हाथों में चला गया
अलीबाबा कंपनी के फाउंडर हैं जैक मां और
विजय ने इन्हें अपना हीरो भी बताया था
इन्होंने एक स्टेटमेंट दी थी फाइनेंशियल
टाइम्स अखबार को आई बिम टोटली इंटरेस्टेड
इन चाइना अलीबाबा एंड जैक ऑल थ्री थिंग्स
हाल ही में इंडिया और चाइना के रिलेशंस की
कहानी तो आप जानते ही हो चाइना बार-बार
इंट्रूड किए जा रहा है इंडियन बॉर्डर के
अंदर 2017 में डोकलाम बॉर्डर स्टैंड ऑफ
हुआ था कई लोगों ने
paytm-in फंडिंग ले रखी है इसी
क्रिटिसिज्म के चलते चाइनीज का जो स्टेक
था उसे से कम किया गया कंपनी में 2023 में
करीब 10 पर स्टेक विजय ने खुद वापस अपने
आप को ट्रांसफर कर लिया और चाइनीज स्टेक
कंपनी में
133.5 के अराउंड है एज ऑफ नाउ मई 2018 में
अगली कंट्रोवर्सी उठी
paytmbank.com के जरिए तो उन्होंने बड़े
खुशी खुशी से
एक्सेप्ट उसम डल जाएंगे मतलब बहुत सारी
चीज है आपको दूंगा वो सब हम कर देंगे अगर
मेरे से आरस गगा आरस तो हमा बड में
उन्होंने यह भी कहा कि जब सरकार ने हमसे
कुछ पेटीएम यूजर्स का डटा मांगा था जम्मू
एंड कश्मीर में जो स्टोन पेल्टिंग हो रही
थी तो हमने खुशी खुशी सरकार को दे दिया था
ब
हु
पथर हम पर्सनली पम सेन कहा गया था टा दे
दो सता
इस पर 6 साल पहले मैंने एक वीडियो बनाया
था अगर आपको याद हो अगर आप इतने पुराने
व्यूअर हो मेरे चैनल के लेकिन इन सब
कंट्रोवर्सीज से ज्यादा कुछ हुआ नहीं
कंपनी आगे बड़ी तेजी से ग्रो करती रही
वैसे जनरली भी कहा जाए कई कंपनीज ऐसी हैं
जिन्हें आपके डाटा की कोई परवाह नहीं होती
वो आपके डाटा को आगे बाकी कंपनीज को बेजती
हैं स्पेशली ऑनलाइन यह बहुत किया जाता है
आपके डाटा का इस्तेमाल करके आपका एक
डिजिटल प्रोफाइल बनाया जाता है ताकि
ऑनलाइन टारगेटेड ऐड्स आपको दिखाई जा सके
इससे बचने का एक बड़ा अच्छा तरीका है
वीपीएन का इस्तेमाल करना एक वीपीएन आपके
इंटरनेट ट्रैफिक को एंक्रिप्ट कर देता है
मेरी राय में वन ऑफ द बेस्ट वीपीएन की ऐप
है नड वीपीए जो कि इस वीडियो के स्पंस भी
हैं नोड वीपीए को इस्तेमाल करने का एक
बड़ा अच्छा फायदा है कि आप इसे कंटेंट
स्ट्रीमिंग के लिए इस्तेमाल कर सकते हो
अगर आपकी लोकेशन में कोई स्पेसिफिक शो
मूवी या कोई भी वीडियो बैंड है तो आप इन
रिस्ट्रिक्शंस को बायपास कर सकते हो अपनी
लोकेशन कहीं और सेट करके वीपीएन के जरिए
रिसेंटली बढ़ती कस्टमर डिमांड के चलते अब
न वीपीए ने इंडिया में भी एक सर्वर ऐड कर
दिया है यह वर्चुअल लोकेशन वाला सर्वर है
इंडियन आईपी के साथ साथ और साथ ही साथ आप
जब वीपीएन ऑन करके इंटरनेट पर ब्राउज करते
हो तो आपका डाटा सिक्योर रहता है आपको
ट्रैक नहीं किया जा सकता ऑनलाइन बाकी
कंपनीज के द्वारा यहां अगर आप इंटरेस्टेड
हैं चेक आउट कीजिए n vpn.com एक बहुत बड़ा
डिस्काउंट भी आपको मिलेगा प्लस एडिशनल चार
महीने भी आपको फ्री मिलेंगे अगर आप इस
लिंक को इस्तेमाल करके न वीपीएन खरीदेंगे
तो ये एक रिस्क फ्री चीज है इनकी 30 डे
मनी बैक की गारंटी भी है तो नट vpn.com ये
लिंक है नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा
अब टॉपिक पर वापस आते हैं 2017 में
[प्रशंसा]
paytmbank.com पेमेंट्स बैंक्स क्रेडिट
कार्ड और लोन की सुविधाएं ऑफर नहीं कर
सकते जो नॉर्मल कमर्शियल बैंक्स होते हैं
जैसे कि एडीएसी एसबीआई आईआईआई उनमें कोई
डिपॉजिट लिमिट नहीं होती आप कितना भी पैसा
चाहे उन बैंकों में डिपॉजिट करके रख सकते
हैं लेकिन पेमेंट्स बैंक्स में एक लिमिट
रखी गई है आरबीआई के द्वारा 2 लाख से
ज्यादा आप इन बैंक्स में डिपॉजिट करके
नहीं रख सकते इतना डिटेल में मैं आपको यह
सब इसलिए बता रहा हूं क्योंकि आज के दिन
जो हालत हुई है
paytm2 का पेमेंट्स बैंक ही है आरबीआई
यानी रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया देश का सल
बैंक है देश भर की मोनेटरी पॉलिसी डिसाइड
करता है और देश में पैसे छापने का काम भी
करता है बाकी सारे जितने बैंक्स और
फाइनेंशियल इंस्टीट्यूशंस है देश में
उन्हें आरबीआई के बनाए गए रूल्स और
गाइडलाइंस को फॉलो करना पड़ता है तो 31
जनवरी 2024 को जो ये paytmbank.com
को मिली और इसीलिए अब हम इस बैंक पर रोक
लगा रहे हैं 29 फरवरी 2024 के बाद से
paytm2 4 तक नोडल अकाउंट्स वो अकाउंट्स
होते हैं जो यह ई-कॉमर्स और ऑनलाइन
सर्विसेस वाले बिजनेसेस यूज करते हैं और
जहां तक बात रही
एक्जिस्टिंग बैलेंस यूज़ कर सकते हो लेकिन
29 फरवरी के बाद से और कोई पैसे उसमें डाल
नहीं सकते तो जाहिर सी बात है यह एक बहुत
बहुत बड़ा फैसला है आरबीआई की तरफ से और
ऐसा फैसला एक झटके में नहीं लिया जाता ऐसा
नहीं है कि आरबीआई ने एक दिन उठकर सोचा कि
आज
paytm-in जून 2018 में ही पहली वार्निंग आ
गई थी आरबीआई की तरफ से एक ऑडिट ने पाया
कि
paytmbank.com ठीक है
paytm2 साल बाद अक्टूबर 2021 में अगला
बड़ा झटका लगता है
paytm2 का फाइन लगाया जाता है क्योंकि
उन्होंने अपनी लाइसेंस एप्लीकेशन भरते
वक्त गलत इंफॉर्मेशन भरी और गलत
डॉक्यूमेंट दिए आरबीआई कहता है कि वही
चीजें जिसको लेकर हमने पहले आपको वार्निंग
दी थी कस्टमर्स को ढंग से वेरीफाई नहीं
किया जा रहा है रेगुलेशंस को ढंग से फॉलो
नहीं किया जा रहा है वही चीजें दोबारा
देखने को मिल रही है एक बार फिर से कस्टमर
और न बोर्डिंग पर रोक लगाई जाती है
अक्टूबर 2023 एक और बड़ा फाइन लगाया जाता
है
paytm2 का आरबीआई इस उम्मीद में था कि दो
वार्निंग्स देने के बाद ये दो-दो बार
फाइंस लगाने के बाद कम से कम अब तो
paytm2 जनवरी 2024 को आरबीआई ने कहा कि
बहुत हुआ यह सब अगर ढंग से रूल्स और
रेगुलेशंस फॉलो नहीं की जा सकती तो बंद
करो यह सब आरबीआई ने जो चीजें पाई यहां पर
वो बड़ी शॉकिंग थी सीएनबीसी के अनुसार
paytm2 कराए कुछ हजारों केसेस ऐसे मिले
जहां पर हजार हजार कस्टमर्स ने अलग-अलग
अकाउंट्स खोल रखे हैं सेम पैन कार्ड का
इस्तेमाल करके कुछ अकाउंट्स में
ट्रांजैक्शंस देखी गई करोड़ों रुपयों की
यहां पर पोटेंशियल मनी लरिंग का रिस्क भी
सामने आया हो सकता है मनी लरिंग हो रही हो
paytm2 करोड़ वॉलेट्स हैं जिनमें से करीब
31 करोड़ वॉलेट्स इन एक्टिव पड़े हैं
जिन्हें कोई यूज नहीं कर रहा है और जो बचे
हुए 4 करोड़ वॉलेट्स हैं उनमें से
ज्यादातर में कोई बैलेंस नहीं है या बहुत
कम बैलेंस है इसकी वजह से उन्हें म्यूल
अकाउंट्स की तरह इस्तेमाल किया जा सकता है
म्यूल अकाउंट एक ऐसा अकाउंट जिसे इल्लीगल
एक्टिविटीज के लिए इस्तेमाल किया जाता है
जैसे कि मनी लरिंग के लिए इसके बाद डेटा
प्राइवेसी का कंसर्न भी सामने आया आरबीआई
ने कहा कि paytm2 कंपनी है 197
कम्युनिकेशंस लिमिटेड उसके बीच में और
पेमेंट्स बैंक के बीच में कोई ऑपरेशनल सेग
केशन नहीं है इन दोनों के बीच में पैसे का
फ्लो देखने को मिला है जिन्हें फाइनेंशियल
स्टेटमेंट्स में डिस्क्लोज नहीं किया गया
इतने सारे रूल्स और रेगुलेशंस को नजरअंदाज
किया गया क्या कहीं ना कहीं यहां पर इनके
सीईओ विजय शेखर शर्मा की एरोगेंस
रिस्पांसिबल है क्यक कई इंटरव्यूज जो
उन्होंने मीडिया चैनल्स के साथ किए यही
चीज उनकी बातों में कहीं ना कहीं देखने को
मिली इफ यू फंडामेंटली बिलीव दैट पेटीएम
इज नंबर थ्री पेमेंट प्लेयर दैट इज वयर द
बिगिनिंग ऑफ़ द प्रॉब्लम इज एंड
अंडरस्टैंडिंग आई एम सरप्राइज द पीपल डोंट
नो दिस इन इन दिस कंट्री बट वी मेक
प्रॉफिट सो इट इज सबब हु इज नॉट मेट अस
एंड हैव एन ओपिनियन ऑन अस इज नॉट माय
ओपिनियन टू कीप एन ओपिनियन ऑन दैट आरबीआई
की इस 31 जनवरी वाली अनाउंसमेंट के बाद
हल्ला मच गया लोगों ने जो पैसे इन्वेस्ट
किए थे
paytm2 फरवरी को विजय शेखर शर्मा ने भी ये
ट्वीट किया टू एवरी
वर्किंग बियोंड 29th फेब्रुअरी एज यूजुअल
फॉर एवरी चैलेंज देयर इज अ सॉल्यूशन एंड
वी आर सिंसियर कमिटेड टू सर्व आवर नेशन इन
फुल कंप्लायंस इंडिया विल कीप विनिंग
ग्लोबल एलेट्स इन पेमेंट इनोवेशन एंड
इंक्लूजन इन फाइनेंशियल सर्विसेस जैसा कि
आप देख सकते हो एक बारी फिर से देशभक्ति
का यहां पर सहारा लिया गया भई हम कंपनी
नहीं है यहां पर हम तो देश की सेवा कर रहे
हैं बार-बार इंडिया का नाम लेकर
paytm2 ज्म इज द लास्ट रिफ्यूज ऑफ अ
स्काउंड्रेल सुना होगा ना ये कोटा आपने
मेरी राय में तो ऐसी सभी कंपनी से चौकन
होकर रहना चाहिए जो हद से ज्यादा देशभक्ति
का सहारा लेती है देखिए कुछ साल पहले फोन
आया था फ्रीडम 251 जो फोन के पीछे इंडिया
का झंडा छाप रखा है वर्ल्ड्स चीपेस्ट फोन
करके इसे बेचा गया था लेकिन ये एक बहुत
बड़ा स्कैम निकला अगर किसी कंपनी के
प्रोडक्ट और सर्विसेस में खुद में वैल्यू
होती है तो वो उस वैल्यू के नाम पर उन
चीजों को बेचती हैं लेकिन अगर अपने
प्रोडक्ट या सर्विस के बारे में कुछ
ज्यादा कहने को नहीं है तो होता है कि
देशभक्ति का सहारा लिया जाता है भाई हमारा
प्रोडक्ट इसलिए खरीदो क्योंकि हम इंडियन
हैं हमारी इंडियन कंपनी है इसलिए आपको
हमारा प्रोडक्ट खरीदना चाहिए एनीवेज
हमें बड़े लिमिटेड टाइम में करना पड़ेगा
paytm2 साल तो आपको दिखेगा कि हमेशा से ही
एक लॉस मेकिंग कंपनी रही है जब से इसे
स्टॉक मार्केट पर लिस्ट किया गया है इस
चार्ट को देखिए 2021 में इनकी कंपनी ने
1600 करोड़ का लॉस उठाया था 2022 में ₹1
500 करोड़ का लॉस 2023 में 170 करोड़ का
लॉस अच्छी खबर यह थी कि साल भर साल जो
कंपनी लॉसेस उठा रही थी वो कम हुए जा रहे
थे तो अगले साल एक्सपेक्ट किया जा सकता था
इस साल यानी 20224 में कि कंपनी पहला
प्रॉफिट कमाए गी लेकिन अब जो यह सब हुआ
इसे देखकर यह काम मुश्किल लगता है कंपनी
एक्सपेक्ट करती है कि इनका इस साल लॉस 300
से 00 करोड़ ज्यादा हो सकता है यह बात
paytmbank.com
बा बाय मेकिंग मोर मनी विजय शेखर शर्मा को
थोड़े और बेहतर जवाब ढूंढने होंगे इन
सवालों के अगर उन्हें लोगों को
कन्विंसिबल रहेगा
जा रहा है कस्टमर्स को वापस लाना आसान काम
नहीं होगा
paytm2 को आरबीआई को
कन्विंसिंग बच निकलने का रास्ता यहां पर
शायद यह हो सकता है कि कोई दूसरी कंपनी
आकर
paytmfirstgames.com इरादा नहीं है और
वैसे भी ऐसी सेल करने से पहले आरबीआई के
अप्रूवल की जरूरत होती है अगर आपको यह
वीडियो पसंद आया तो ऐसी ही कई और केस
स्टडीज मैंने बाकी कंपनीज पर करी है जैसे
कि यह वाली अमूल पर आखिर अमूल जैसी कंपनीज
की सक्सेस के पीछे का राज क्या है यहां
क्लिक करके देख सकते हैं बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद