- यह लेवल 1 का ट्रिक शॉट है।
और यह लेवल 50 का ट्रिक शॉट है।
और यह एक लेवल 100 का ट्रिक शॉट है।
- मैं ऐसा किसी भी तरीके
से नहीं कर सकता हूँ।
- यह इंटरनेट पर सबसे
विचित्र ट्रिक शॉट्स हैं,
लेवल 1 से शुरू करते हुए,
मशहूर बॉटल फ्लिप।
यह इंटरनेट पर सबसे गजब की
बॉटल फ्लिप है।
देखते हैं यह कैसे होता है।
- वह माहौल बना रहा है। उसने
पूरे सफेद कपड़े पहने हुए हैं।
उसके पास सफेद मोज़े हैं।
उसने कर दिया।
- ठीक जब बीट गिरी थी।
- वह निश्चित रूप से लेवल 1 का था।
अगला।
- यह लेवल पाँच का है।
वह मेंटोस को कोक के अंदर फेंकने वाला है।
- हे भगवान!
- वोआ!
- दूसरा प्रयास!
उसने अपना पिछवाड़ा रगड़ दिया।
और मुँह भर कर पी लिया!
हाँ, श्रद्धानुसार चलो।
क्या तुम्हें लगता है कि
यीशु ऊपर से कह रहे हैं
"मैं तुम्हें समझ रहा हूँ, भाई।"
- मेरा मतलब है, दूसरा
प्रयास, इसे यीशु ही होना था।
- लेवल 10
- क्या?
- उन्होंने ऐसा कैसे सोचा?
- उन्होंने इसे पूरी तरह से समयबद्ध किया!
- वह अविश्वसनीय था!
- उसने गेंद फेंकी। उसने कागज फेंक दिया।
गेंद कैंची से टकराई।
कैंची ने कागज काट दिया।
टारगेट साइन प्लंजर।
- टारगेट, मतलब जगह या टारगेट...
हे भगवान!
यह अविश्वसनीय है!
- उसने कर डाला!
- हे भगवान! उसने टारगेट
में निशाना लगा दिया।
- वह बिल्कुल सटीक निशाना था!
- यह एक सधा हुआ सटीक प्लंजर बुल्सआई है।
- ओह, यह बिल्कुल सटीक निशाना है!
- हे भगवान! यहाँ बहुत
सारी कमाल की चीज़ें हैं।
लेवल 17
ऐली ऊप की ओर स्किमबोर्डिंग।
- ठीक है, हम रेत के ऊपर चल कर जा रहे हैं!
उन्होंने इसे कैसे बनाया?
- हे भगवान, यह एकदम 2000
के दशक के शुरुआत जैसा है!
- ओह, डंक कर डालो!
- उसने इसे डंक नहीं
किया, लेकिन वह सफल रहा।
- लड़कों का दोस्ताना, है ना?
- वहाँ यह रहा।
- लड़के बास्केट कर रहे हैं।
- क्या शानदार शॉट है।
- लेवल 17 अद्भुत था।
किसी भी तरह से लेवल 20
उतना अद्भुत नहीं है।
- टॉयलेट पेपर पिंग पोंग ट्रिक शॉट।
- आखिर इसका क्या मतलब है?
- ठीक है, वह रोल को घुमा रहा है।
उसके मुंह में गेंद है और वह
हाथों के बल खड़ा हो रहा है।
- हे भगवान!
उसने इन सभी तरीकों के बारे में कैसे सोचा?
- भाई, तुम्हें जिम्नास्ट
और स्नाइपर होना होगा।
तुम वह कैसे करते हो?
मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा कर सकता था।
- नहीं।
- लेवल 23!
- दो मंजिला घर के ऊपर से निशाना लगाना
हम रिम भी नहीं देख सकते।
- रिम भी नहीं देख सकते। हे भगवान!
- वाह!
- यह एक फुटबॉल है!
- क्रॉस मैप फुटबॉल-
- मैं सोच रहा हूँ उसमें
कितने प्रयास लगे होंगे।
- एक गोल करने में।
- ईमानदारी से कहूँ तो,
टॉयलेट पेपर वाला उससे बेहतर था।
मैं वह कर सकता हूं।
- देखते हैं कि क्या लेवल 25
लेवल 17 को पीछे छोड़ सकता है।
चलते हुए घेरे पर बास्केटबॉल शॉट।
- खब्बू!
क्या शॉट है!
- वह एक अविश्वसनीय शॉट था।
- मेरा मतलब, यह बहुत अच्छी
टाइमिंग है। मैं वह कर सकता हूं।
- लेवल 30, कप पिरामिड ट्रिक शॉट्स।
- हे भगवान-
- इस व्यक्ति में दम है।
- उस घुमाव को देखो। वह जानता है।
- बढ़िया।
- उसे इसे एक टेक में करना है,
कोई एडिटिंग नहीं, कोई कट नहीं।
- लेवल 30 वास्तव में
गेम को बेहतर बना रहा है।
- वह किसी प्याले पर नहीं मार रहा है।
- उस ओर देखो!
एक और।
- और टॉयलेट बॉल स्विश।
- यार, मुझे यकीन है कि उसे राहत मिली है,
उसे यह करने में बहुत समय लग गया।
- उस वीडियो की वजह से
इंसानियत बेहतर हुई है।
- लेवल 32।
- लाइटहाउस से जहाज पर बास्केटबॉल शॉट।
मैं बहुत सारे बास्केटबॉल
शॉट्स देख रहा हूँ।
यह तुम्हारे लिए अच्छा नहीं है।
- देखो!
- क्योंकि तुम यह करने में अच्छे हो।
क्या तुम यह कर सकते थे?
- क्या मैं यह कर सकता हूँ?
पर्याप्त प्रयासों के साथ, हाँ!
- मुझे नहीं लगता कि उनके
पास बहुत से प्रयास थे।
हमने नावों के साथ बहुत कुछ किया है,
और नावें बहुत तेजी से
फिसलने के लिए कुख्यात हैं।
यह सर्वश्रेष्ठ बास्केटबॉल शॉट है
अब तक का।
लेवल 35!
बास्केटबॉल शॉट।
- एक और, चलो चलते हैं!
बोईंग!
ऑफ द हेज़ी-
- ऑफ द साइड।
- दोहरा धमाका!
यह वीडियो एक टोस्टर पर फिल्माया गया है।
- मैं कहने वाला था कि
यह 2007 जैसा मज़ेदार है।
- यह कितने अद्भुत हो सकते हैं?
- मुझे लगता है कि हमें पता
लगाने के लिए देखते रहना होगा।
- लेवल 37!
- पिंग पोंग डोमिनोज़ ट्रिक शॉट!
- हाँ!
- मतलब तुमने यह सोच कैसे लिया?
- बिलकुल नहीं!
- मतलब यह शॉट जितना ही लाजवाब है।
मलतब, हाँ, श्रेष्ठता का स्तर उठ गया है।
- यह मेरा देखा अब तक का सबसे बेहतरीन है।
- हाँ, यह अविश्वसनीय है।
- लेवल 40,
रोलरकोस्टर ट्रिक शॉट!
वह वास्तव में एक रोलर कोस्टर पर हैं,
और उन्होंने गेंद फेंकी,
और उन्होंने कर दिखाया।
वह हार्लेम ग्लोबट्रॉटर थे!
मैं उन्हें पसंद करता हूँ।
- मैं समझ नहीं पाता,
कि रोलर कोस्टर से बास्केटबॉल
शॉट फेंक रहे किसी लड़के को
किसी भी तरह से
कैसे हराया जा सकता है।
- इसे देखो। लेवल 43।
ठीक है, यहाँ स्टैंड पर कोई
बच्चा है जो कर रहा है...
हे भगवान!
- ओह, उसका ऐसा करने का मंतव्य नहीं था।
- एक और।
- और उसे चोट लगी।
- उसकी गर्दन लगभग टूट गई।
क्या पॉज़ है!
- ओह, क्या पॉज़ है!
- 90 डिग्री पर मुड़े उसके पैरों को देखो।
- वह बिच्छू है।
जब उसने लैंड किया तब वह जोश के कारण
दुनिया के शीर्ष पर था,
और 10 मिनट बाद उसके सिर
और गर्दन की हालत खराब थी।
- लेवल 44!
- इसे देखो।
- किक।
- ओह!
- उसे वह कर दिखाया और वह घूम गया,
वह देख भी नहीं रहा है, दूसरा भी हो गया।
- वह अद्भुत था।
उसने दो सॉकर बॉल्स को एक
कूड़ेदान में डाल दिया।
- तुम्हारा मतलब फुटबॉल्स से है?
- यह सॉकर है।
- पूरी दुनिया कहेगी कि यह फुटबॉल है।
- मोबाइल ऐप टॉप इलेवन ने इस
वीडियो को प्रायोजित किया है,
और वह इसे सॉकर कहते हैं, इसलिए-
- इस बात पर बहस नहीं कर सकता।
- हे!
टॉप इलेवन आपको अनुमति देता है
अपनी खुद की सॉकर टीम
बनाने और प्रबंधित करने की
अपने पसंदीदा खिलाड़ी चुन कर
यहाँ तक कि अपना खुद का
कस्टम स्टेडियम बना कर भी।
- यह आपकी जेब में एक सॉकर टीम की तरह है।
- यह गेम दुनिया भर में
26 करोड़ से अधिक लोगों
द्वारा खेला जा चुका है।
55 लाख समीक्षाएँ और कई
पुरस्कार जीत चुका है।
तो, आप चैंपियनशिप जीतने के लिए
इसे वाकई दुनिया भर में
अपने किसी भी दोस्त के साथ
खेल सकते हैं।
- यह गेम ऐप स्टोर, गूगल प्ले,
हुआवेई, माइक्रोसॉफ्ट स्टोर और
किसी भी वेब ब्राउज़र पर उपलब्ध है।
- रुको, क्या यह हुआवेई में उपलब्ध है?
- यह दुनिया भर में उपलब्ध है
पिटबुल की तरह।
टॉप इलेवन को अभी डाउनलोड करें
अपने कस्टम एंडगेम बीस्ट रिएक्ट्स
गियर प्राप्त करने के लिए।
इस प्रीमियम जर्सी,
और इस शानदार एम्बलेम की तरह।
- विवरण में दिए गए लिंक का
उपयोग करके आज ही साइन अप करें।
- इसे क्लिक करें!
लेवल 45!
- 2 तीर, एक को हवा में फेंक कर मारता है।
दूसरे को तैयार करता है। बूम!
- प्लेट के आर-पार निशाना लगाता है।
- अपने तरकश में तीर को पकड़ता है।
- इसे ऐसे किया जाता है।
- क्या होगा अगर वह उसे नहीं पकड़ सका?
- ओह! वह हरा तीर है।
- अच्छा, बिल्कुल नहीं,
अगला इससे भी ज्यादा अद्भुत होगा।
- देखते हैं।
- लेवल 47,
हेलिकॉप्टर हॉकी ट्रिक शॉट।
क्या?
- बिलकुल नहीं!
हेलीकाप्टर पर एक टारगेट है।
और उसने उसे ऊपरी कोने में दे मारा।
- इनमें से बहुतों के बारे में यही बात है।
उनके बारे में सबसे अच्छी बात
वह तरीका है जिससे उन्होंने
खुद ही ट्रिक की खोज की है।
ऐसा किसने सोचा होगा?
- किसी हेलीकॉप्टर वाले ने।
- वाकई, किसी हेलीकॉप्टर वाले ने।
लेवल 50,
फ्रिसबी ऐक्युरेसी शॉट।
- एक पूरी लंबाई का फ्रिसबी शॉट।
- कूड़ेदान के ढक्कन से टकरा कर।
- बहुत खूब! ठीक है।
ओह, और उसने इस कर दिखाया।
- मैं कहना चाहता हूँ कि
हेलीकाप्टर वाला बेहतर था।
- मैं सहमत हूँ, पिछले
वाले की कठिनाई अधिक थी।
मुझे ऐसा लगता है कि मैं वह कर सकता हूँ।
हेलीकाप्टर वाला, मैं नहीं कर सकता।
लेवल 55!
- मैं इतिहास में अब तक की सबसे
अधिक ऊँचाई से एक गोल करने का
विश्व रिकॉर्ड बनाने का
प्रयास करने जा रहा हूँ।
- हे भगवान!
वह काफी ऊँचा है चैंडलर।
- मुझे ऊँचाई से डर लगता है।
यह मुझे नष्ट कर देगा।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
- मैं ऐसा करने के लिए उस किनारे
के पास भी खड़ा नहीं हो सकता।
- सीधे अंदर।
- उसने इसे फेंक मारा।
ओह, उसने कर दिखाया।
गोल!
मुझे नहीं पता कि यह इससे
बेहतर कैसे होने वाला है,
वह अद्भुत था।
यह लेवल 60 है।
- पीठ के पीछे क्रॉसबो शॉट।
- बिलकुल नहीं!
वह एक दर्पण का उपयोग कर रहा है।
- वह एक फोन है।
- दर्पण के रूप में।
वह उस गुब्बारे पर निशाना
बिल्कुल नहीं लगा सकेगा।
- वाह!
- हाँ!
- वह प्रभावशाली था।
मेरी राय में यह हेलीकॉप्टर को मात देता है।
ओह, वह एक चूक गया, वह पहला
शॉट चूक गया, तुमने देखा?
- हाँ, हमने देखा।
- हमने उस छोटे तीर को गिरे हुए देखा।
ठीक है!
- चलो भी।
लेवल 69!
- जेंगा पीस?
- ज़रा ठहरो।
- उसने यह कैसे कर दिया?
- मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा कर सकता हूँ।
- मैं गेंद को पानी के पार
तक नहीं फेंक सकता हूँ।
मैं गोल्फ खेलता हूँ।
- मैं यह फेंक सकता था।
- ओह।
- हाँ।
- लेवल 75।
- बास्केटबॉल बैक फ्लिप ट्रिक शॉट।
- क्या?
- वह बहुत कमाल का था।
- भाई, तुम्हें जिम्नास्ट के
रूप में ओलंपिक में होना चाहिए,
तुम क्या कर रहे हो?
वह अद्भुत था।
यह पिछले वाले से बेहतर था।
- सौ प्रतिशत, हाँ।
मैं यह किसी भी तरह से नहीं कर सकता हूँ।
- बैक हैंडस्प्रिंग, बैक फ्लिप।
बहुत खूब! वह अद्भुत था।
ठीक है, यह अगला वाला
लेवल 80 का विश्व रिकॉर्ड
बास्केटबॉल शॉट है।
वह आखिर हैं कहाँ?
- हम वास्तव में नहीं जानते कि वह क्या-
- पीठ पीछे से।
- ओह, भाई बैकस्पिन को देखो, क्या गजब है?
- ओह, वाह! अंदर जाओ, अंदर जाओ, ओह।
ओह प्यारे!
- वह अद्भुत था।
- बच्चे को देखो, बच्चा
सोच रहा है, "हे भगवान।"
- बच्चा डरा हुआ है।
- हे भगवान! क्या हुआ?
लेवल 85!
- ड्रिफ्ट किंग।
हाँ! मुझे इसे व्यक्ति से प्यार है।
- हाँ, और अधिक!
यह बेहतरीन है।
- खोलो इसे।
- उसने इसे खोल दिया।
यह एक बेबी बॉटल थी।
मुझे उस व्यक्ति से प्यार
है, मैं झूठ नहीं बोलूंगा।
मैं पक्षपाती हूँ, वह आश्चर्यजनक था।
इस वाले से पहले तक।
- लेवल 90!
- मैंने एक टिकटैक पर हवा में निशाना लगाया।
- डैंग़!
- आपको सबसे पहला स्थान मिलता है, श्रीमान।
वह अद्भुत था, तुम जानते हो कि
तुम्हें कितना सटीक होना होगा?
- लगभग एक टिकटैक जितना सटीक।
- यह अद्भुत होने वाला है।
- सबसे ऊँचा स्लैम डंक।
- भाई, यह लोग अद्भुत हैं।
वह एक हवाई जहाज पर हैं।
वह बाहर कूदने वाले हैं।
- वह एक हवाई जहाज में थे।
अब, वह एक हवाई जहाज़ से गिर रहे हैं।
- यह व्यक्ति अद्भुत है।
तुम बास्केटबॉल का गोल भी नहीं देख सकते,
तुम्हारा मतलब क्या है?
- तुम यह कर सकोगे?
- नहीं!
- तुम मुझसे कह रहे हो कि
तुम ऐसा नहीं कर सकोगे-
- मैं आसमान से गिरने नहीं जा रहा हूँ।
तुम्हें बिल्कुल सही तरह
से लैंड करना होता है।
यह मेरे द्वारा अब तक देखा
गया सर्वाधिक अद्भुत डंक है।
- जिसके बारे में तुम नहीं सोचते हो,
वह यह है कि अगर उसका आँकलन
एक इंच भी गलत हुआ होता,
तो उसने इससे अपना सिर फोड़ लिया होता-
- हाँ, तुम गंभीर रूप से घायल हो चुके हो।
इसमें आवश्यकता होती है सटीकता की- -हाँ।
- टाइमिंग की, और तुम्हें पता
होना चाहिए कि डंक कैसे करना है।
- लेवल 95 हो गया।
- बेहतरीन काम।
- अब समय आ गया है, लेवल 100!
यहाँ वह है जिसकी आप प्रतीक्षा कर रहे थे।
आपने वीडियो पर इसके लिए क्लिक किया था।
- लेवल 100!
- हेलीकाप्टर बास्केटबॉल शॉट।
- मैं लगभग 200+ फीट ऊँचाई पर
हवा में निशाना लगाने की कोशिश कर रहा हूँ।
- इसमें हेलीकॉप्टर है,
इसमें बास्केटबॉल है,
इसमें यह व्यक्ति है।
- वह इसे आकाश से फेंक रहा है।
- उसने इसे फेंक मारा।
हे भगवान!
इन भोले-भाले लड़कों की पहुँच
इस हेलिकॉप्टर तक कैसे हो गई?
कौन जानता है? किसे पड़ी है?
अगर आपको लगता है कि आप ऐसा कर
सकते हैं, तो सब्सक्राइब करें!
- मैं नहीं कर सकता हूँ।