लुट
कि भगवत गीता में भी यह लिखा गया है कि
गलत इंसान को मारना कोई पाप नहीं है तो
कुछ काम ऐसे होते हैं जो गलत होते हुए भी
गलत नहीं होते अपने क्लाइंट से यह सारी
बातें सुनकर वकील भी सोच में पड़ गए
क्योंकि एक तरफ एक्यूट क्रिमिनल गीता की
बातें कर रहा था और दूसरी तरफ उसी इंसान
ने 40 साल की उम्र में 40 लोगों को एकदम
बेरहमी से मारा था पत्थर दिल इंसान भी खून
और लास्ट ऐसी चीजों को देखकर डर जाए लेकिन
यह इंसान जहां पर शिकार करता उसी कमरे में
अपना खाना बनाकर दिखाता यह ऐसा इंसान जो
ब्रेस्ट हुआ उसके चेहरे पर थोड़ी सी भी
इज्जत नहीं थी कि वो इस काम एवं मोक्ष बट
थिस आईटी हस डन नॉट मेक एनी मास्टर फील
अशम्ड आफ कैंसिल है
हुआ है
कर दो
कि इस कहानी की शुरुआत हुई अक्टूबर 20
2006 हो जब तिहाड़ जेल में एक अजनबी का
कॉल आया और कॉल के दूसरी तरफ के इंसान ने
यह कहा कि तिहाड़ जेल के गेट नंबर तीन पर
एक टोकरी में एक लाश को रखा गया यह सुनकर
सब के पैरों से जमीन खिसक गई क्योंकि
तिहाड़ जेल जो दिल्ली का जाना-माना जैल है
उसके बाहर एक लाश को रखना ऐसा काम वही
इंसान कर सकता है जिसको किसी भी चीज का डर
ना हो जब बाहर जाकर देखा गया तो उसी
फुटपाथ पर एक टोकरी रखी गई थी जिसमें
क्लास के टोर्च को बांध कर रखा गया था और
उसके नीचे के लेटर था जिस लेटर में पूरे
जुडिशल सिस्टम को बहुत सारी गालियां दी गई
थी इस Vivo टू राइट अ सिनॉप्सिस आफ थिस
लेटर इन वन लाइन इट्स एंड कैच मी इफ यू
कैन डिसोल्व विश्वास रखिए और यह लेटर लिखा
था इट्स प्रीटी ऑफिस की उसको बहुत से
सिस्टम ऑफ द कंट्री से यह बताना चाहिए था
कि वह इस काम में कितना ज्यादा ही और
पुलिस ने अपना काम सही से नहीं कर पा में
सबसे पहले कॉल को ट्रेस किया गया पुलिस को
100 नंबर को आया और उसने पुलिस के होश
उड़ा दिए और यह पता चला कि वह लिक्विड
इससे आया था बूथ के बाहर उसकी तरफदारी
करने वाले से जब पूछा गया तो उसने कहा कि
वहां पर सिर्फ एक इंसान आया था नाउ डेस्क
सॉस रेडी और लेटर में लिखे गए कांटेस्ट से
उस कॉलर के एक्शन के बारे में भी पता चला
विच टर्न्ड आउट टो बे बिहारी एक्सेंट
इन्वेस्टिगेशन इसी तरह से आगे बढ़ी रही थी
कि 25 2007 को फिर एक बार पुलिस की घंटी
बजी वही आवाज़ वही स्टोन कोल्ड डोंट इशारा
सही था तिहाड़ जेल के गेट नंबर तीन के
बाहर फिर एक बार उसी स्पॉट पर एक लाश रखी
गई थी द बॉडी वास टाइड छोटा इटली के वहां
पर मौजूद एक भी पुलिस उसे खोल नहीं पा रहा
था तभी भीड़ में से एक आदमी ने आकर यह कहा
कि वह इस वड़े को खोल सकता है और उसने
चाकू से इस बॉडी को खोल दी तो बात यह है
कि पुलिस और इतने सारे लोग होने के बावजूद
तो पोर्शन हो अंदर ऑफ द बॉडी वॉश तक किलर
हिमसेल्फ बॉडी का सिर्फ टोर्च को तिहाड़
जेल के मिला बाकि सारे बॉडी पासवर्ड हजारे
को पुलिस की स्पेशल यूनिफार्म की गई थी टो
इन्वेस्टिगेट थिस केस क्योंकि क्रिमिनल
जस्टिस सिस्टम को यह पता चल चुका था कि यह
कोई साधारण मोड और नहीं है लेकिन एक
साइकोपैथिक सीरियल के अच्छा जी से अपने
काम पर बहुत गुरूर था केस को सॉल्व करना
और सफर डिफिकल्ट हो जा रहा था क्योंकि
बॉडी को आइडेंटिफाई नहीं किया जा रहा था
वह द बॉडीज वेयर फॉर्म्ड तिहाड़ जेल
ओवरहेड लैस पुलिस को कोई भी आईडिया नहीं
था कि बॉडी किसकी थी और इनकी जान कहा ली
गई थी अ पूरे दिल्ली में इस सीरियल किलर
की तलाश शुरू हो गई थी और तभी ही पुलिस को
और एक न्यूज़ मिलती है कि तिहाड़ जेल के
गेट नंबर तीन के वहां और एक-एक सर कटी लाश
मिली है वित्त लैटर चिट्ठी में उस किलर ने
पुलिस के लिए यह लिखा था कि उसे पकड़ने के
लिए बहुत बड़ा इनाम रखा जाए विकास की हाइट
प्राइड आफ व्हाट हे वास डूइंग उसने यह भी
लिखा कि वह सात से आठ सालों से मॉडल करते
आ रहा है एडमिन लीडर्स नॉट टू मोड और उसका
दिमाग खराब हो जाता है कि लड़के इस बात से
यह पता चलता है कि उसके अंदर साइनोसाइटिस
एक्ट्रेस है और डर इस बात का था कि अगर वह
साइकोमेट्रिक है तो अपने इसी पैटर्न को
फॉलो करते करते और भी ज्यादा क्राइम्स
कमेंट करेगा अब बात करते अबाउट थे
इन्वेस्टिगेशन पुलिस पर इस केस का तनाव
बढ़ता ही जा रहा था कि तभी उन्हें याद आया
कि 1998 में एक ऐसा ही सिमिलर केस हुआ था
जब तिहाड़ जेल के बाहर एक सर कटी लाश में
कि और बाकी के बॉडी पार्ट सारी जगह फैलाए
गए थे इस केस में एक Space को अरेस्ट किया
गया था लेकिन यह के सिर्फ तीन साल तक ही
चला क्योंकि पुलिस को कोई भी ऐवडेंस नहीं
मिला था तो मजबूरन इस केस को बंद करना
पड़ा अब जैसे क्वेश्चन आगे बढ़ रही थी तब
पुलिस के जासूस यह पता चला कि आजाद नगर
में उसी हुलिए का एक इंसान एक डाक्टर के
क्लीनिक पर रेगुलरली विजिट किया करता
पुलिस की टीम नरेंद्र पहलवान के लीडरशिप
में आगे बढ़ रही थी अंदर वेरी नेक्स्ट डे
वे रीच डॉक्टर क्लीनिक और वहां पर
इंक्वायरी करने के बीच ही उस सीरियल किलर
का कॉल आया था डॉक्टर को टॉपिक है न
अप्वाइंटमेंट फॉर द वेरी नेक्स्ट डे लुटने
के बाद यह पता चला कि उस इंसान का नाम
चंद्रकांत झा तथा चंद्रयान की पांच
बेटियां थी जिंक डिलीवरी उसी हॉस्पिटल में
उसी डॉक्टर के हाथों हुई थी डॉक्टर से यह
पता चला कि चंद्रकांत डॉक्टर के
ब्रदर-इन-लॉ को भी मारने की कोशिश कर रहा
था तो इसी डाइरैक्शन में अपने
इन्वेस्टिगेशन करते हुए पुलिस ने डाक्टर
के ब्रदर-इन-लॉ से भी पूछताछ की और वहां
उन्हें यह पता चला चंद्रकांत के पास एक
वोटर कार्ड है जिस पर वह सब्जियां बेचता
है इस छोटे से इन्फॉर्मेशन के बेसिस पर
इसको चंद्रकांता घर मिल गया एंड वास विद
इन ए मैटर आफ ऑल इज द मोस्ट डेंजरस सीरियल
किलर इन द सिटी वास हैंडकफ्ड एंड स्कैम इन
दिल्ली पुलिस कस्टडी
सीरियल किलर चंद्रकांत झा
2006 और 2007 में तिहाड़ जेल के आसपास के
इलाकों से था कि लगातार पुलिस वालों को
फोन पर धमकी भी दे रहा था यही चित्रकार को
महंगी पड़ी और चंद्रकांत पकड़ा गया पुलिस
के सारे सवाल और जवाब उनके सामने कुर्सी
पर बैठा था मिडनाइट है पिंच ऑफ और
सब्सक्राइब हो चुका था ओनली थे पुलिस डिड
नॉट नो ओर
चंद्रकांत झा वह अपने पिता के साथ दिल्ली
में रहता था लेकिन अपने सीरियल किलर
प्रोफेशन को सीरियस लेते हुए उसने में
लिया था इंडियन इंस्टीट्यूट आफ पब्लिक
एडमिनिस्ट्रेशन के हिसाब से एक साल में
लगभग 4.42 मिलीयन लोग इसे दूसरी सिटी में
माइग्रेट होता है तो आने एंप्लॉयमेंट
मुंबई या दिल्ली जैसे शहरों में यह सारे
इमीग्रेंट अपने क्वालिफिकेशन के हिसाब से
जॉब्स घूमते हैं और एक छोटे से
एनवायरनमेंट में सात से आठ लोग रहते हैं
एंड बिकॉज सारे दूसरे स्टेट से आते देहात
टू गो थ्रू एलॉट आफ डिस्क्रिमिनेशन
चंद्रकांत झा के साथ भी कुछ ऐसा ही हुआ था
उसने दिल्ली आकर सबसे पहले सब्जी मंडी में
काम करना शुरू कर दिया मैं ही यूज टू
पिकअप द सेंस ऑफ वेजिटेबल्स एंड लॉर्ड एंड
नॉट अट्रैक्ट एवरीथिंग गोइंग स्मूथ और
चंद्रकांत अंतिल वन वाइल्ड नाइट चंद्रकांत
ने एक गुंडे के खिलाफ आवाज़ उठाई क्योंकि
वह उन्हें गोद सेंट इंसान को मार रहा था
लेकिन आवाज़ उठाने पर उस गुंडे ने
चंद्रकांत को ही मार दिया एंड चंद्रकांत
ऑलमोस्ट किस द फील्ड ऑफ डेट की ज्यादा
हिमसेल्फ एडमिटेड हिमसेल्फ इन धनिया बाय
हॉस्पिटल एंड प्लेसिड उसे पता चल गया था
कि बीइंग वन विद पावर इज द मोस्ट
इंर्पोटेंट थिंग उसके सिवा उस जैसे
इमिग्रैंट की वैसी ही हालत होनी है जैसे
उस रात हुई थी रिकवर होने के बाद
चंद्रकांत ने मार्शल आर्ट सीख लिए जिस रात
लोकल गुंडे ने उसकी यह हालत की उसी रात
अपनी अधमरी हालत में अपने तय कर लिया था
कि इसके आगे वह किसी और को उस पर हक जमाने
नहीं देगा जा चंद्रकांत काम किया करता
वहां पर भी उसके यूनियन लीडर के साथ उसकी
कांफिडेंट हिस्ट्री रही वहां के यूनियन
लीडर सारे लीवर से एक चैप्टर नोट लिया
करते विद चंद्र कांडपाल एंड वेस्ट बे
क्वाइट वास हार्ड अर्न्ड मनी एक दिन
चंद्रकांत में उस यूनियन लीडर को पैसे
देने से इंकार कर दिया जिसकी वजह से उन
दोनों के बीच हाथापाई हो गई जिसकी वजह से
उस यूनियन लीडर के हाथ में एक कट आ गया
एंड चंद्रकांत वास अरेस्टेड चंद्रकांत की
बीवी को भी इस मामले में अरेस्ट किया गया
था जिसका इससे कुछ लेना-देना नहीं था इन
चंद्रकांत के साथ जेल में बहुत बुरा
बर्ताव हुआ करता है समटाइम शे वास
स्ट्रिप्ड नेकेड है समटाइम ही वास गिविंग
लेस फूड जेल से निकलते ही चंद्रकांत में
सबसे पहले पंडित जो वह यूनियन लीडर था
उसको अपना पहला शिकार बनाया और 1998 में
जो बॉडी तिहाड़ जेल के बाहर मिली थी वह
उसी यूनियन लीडर की थी डू द बिगिनिंग
चंद्रग्रहण से 2003 में उमेश और शेखर नाम
के दो लोगों की जान ली और फिर 2006 और
2007 में उसी पैटर्न को कंटिन्यू कातिल
डैडी तू मॉडल्स का को किड्स नहीं मिला था
पुलिस को पुलिस को रिसेट मर्डर कैडेट्स तब
मिला जब चंद्रकांत हुए कहा कि उसने सर कटी
लाश का सर यमुना रिवर में डाला है
अकॉर्डिंग टो हिम व्हो इन सारे लोगों को
पनिश किया करता था बाइक किलिंग देम और
अपने पापों को धोने के लिए उनके शव को
यमुना रिवर मैडम किया करता चंद्रकांत
बिहार के गोसाईगांव में रहता था और वहां
के लोग उससे बहुत ज्यादा डरा करते हैं
विकास ऑफिस वायलेंस नेचर चंद्रकांत छोटी
से छोटी बात पर ट्रिगर हो जाता है वन ऑफ द
वीक को उसे झूठ कहता है या फिर कोई उसके
घर पर नॉनवेज खाता चंद्रकांत के मॉडल करने
का तरीका बहुत ही ज्यादा आ लगता ही उस टो
बे फ्रेंड्स विद पीपल ही केवल क्योंकि मों
स्टाफ मेंबर आफ ईच दर फ्रॉम हिस विलेज और
द नेबरिंग विलेजस वो उनके मदद के लिए हाथ
आगे बढ़ाता और उन्हें अपने घर में रहने
देता वह जैसे छोटे-मोटे काम दिया करता और
उसने अपनी पहचान बना ली थी बडी सो कॉल्ड
फ्रेंड्स वर्ष जस्ट वन मिस्टेक अवे फ्रॉम
बीइंग मॉनिटर्ड चंद्रकांत के गांव के
वीडियो जादव इसी तरह फस गए थे1 वीडियो
ज्यादा बिट्टू चंद्रकांत हाउ समय टमाटर
रिचुअल्स उन्होंने यह देखा कि वहां पर दो
और लोग थे जो हेल्पलेसली बंधे हुए थे
लेकिन भेरूजी और होशियारी दिखाकर अपने साथ
बाकी के दो लोगों की जान बचाई उसमें से एक
थे अनिल मंडल जिन्होंने चंद्रकांत के कमरे
से उसका कैमरा ले लिया था वहीं कैमरा था
जिसे जाने उनकी फोटोस ली थी आयशा शूल नामक
डायरेक्टर ने दी सिंपली एक वेब सीरीज के
नेट पिछले कॉल ऐसे इंडियन प्रीडेटर जिसमें
वह सारी फोटोस दिखाए रहिए एडिसन और जिस
फोटोस बटर रिफ्लेक्शन आफ टॉक्सिक वेस्ट
रिमाइंड ऑफ चंद्रकांत झा अपनी कहानी बताते
वक्त चंद्रकांत के चेहरे पर बिल्कुल भी
रिग्रेट या डर नहीं देता तो सवाल यह आता
है कि किसने चंद्रकांत को दिल्ली का सबसे
भयानक सीरियल किलर बनाया वेल थिस गुयस बैक
पेन एंड सफरिंग एंड को साइज चंद्रभान का
यह कहना है कि उसकी मां उसके प्रति बहुत
ज्यादा एंटी और हमेशा उसकी आवाज को दबाया
जाता है फिर आफ्टर कमिंग दिल्ली चंद्रकांत
के साथ कुछ ऐसे इंसिडेंट हुए विच मेड आफ
वाइब्रेंट पर्सन * अबूजर तुझे वह मेंटल की
बात करते तो यह जरिए सेलेब्रिटीज अपर
मिडिल क्लास और रिच लोगों की बात होती है
विनोद लेबर क्लास जिसमें चंद्रकांत जैसे
कई सारे लो आता है नॉटेड संबंध मेंटल कि
मी टू भी प्राइवेटाइज ओवर समय एस मेंटल
हेल्थ लेकिन काग्रेस के मेंटर है इसके
बारे में सोचना बहुत ज्यादा जरूरी है यू
टू यार ऑफ लाइफ इंश्योरेंस गो थ्रू
अलॉटमेंट इशूज चंद्रकांत अपनी जिंदगी जेल
में बितानी है लेकिन आज भी गोसाई गांव के
लोग और वह लोग जो चंद्रकांत के जाल से बढ़
चुके थे वह इसी दौर में है कि अगर किसी
दिन चंद्रकांत पैरोल पर बाहर निकले और उन
सब से बदला ले तो क्या होगा सुविधा सिर्फ
टुडेस वीडियो आपको क्या लगता है मेंटल
हेल्थ इश्यूज कितने ज्यादा इंपोर्टेंट है
फॉर इंक्रीज लेटर्स इन द कमेंट और अगर यह
वीडियो पसंद आया हो तो दो नॉट फॉरगेट टो
लाइक एंड शेयर एंड सब्सक्राइब टू बैंक को
फॉर मोर सच वीडियोस
कर दो
हुआ है
कि अ