नमस्कार दोस्तों 24 नवंबर साल 1971
अमेरिका में नॉर्थ वेस्ट ओरिएंट एयरलाइंस
की एक फ्लाइट पोर्टलैंड शहर से टेक ऑफ
करती है ये एक बड़ी छोटी सी आधे घंटे की
फ्लाइट है जो बगल के सिआटार है और इसमें
ज्यादा लोग भी नहीं बैठे सिर्फ 36
पैसेंजर्स और छह क्रू मेंबर्स हैं लेकिन
ये सब लोग इस बात से अनजान है कि आज यहां
इनके बीच इस हवाई जहाज में एक हाईजैकर भी
मौजूद है एक बंदा डीबी कूपर नाम से दिखने
में ये हाईजैकर बिल्कुल एक नॉर्मल
बिजनेसमैन की तरह लगता है इस ने वैसे ही
कपड़े पहने हुए हैं एक सूट वाइट शर्ट
ब्लैक पैंट्स और इसकी उम्र हो गई करीब मिड
40 में लेकिन ये जान पूछकर प्लेन की
बिल्कुल आखरी रो में बैठा है सीट नंबर 18e
जैसे ही हवाई जहाज उड़ान भरता है यह बंदा
अपनी इंट्रोडक्शन देता है वहां मौजूद एक
एयर हॉस्टेस को कहता है कि मेरा नाम डैन
कूपर है उस एयर हॉस्टेस का नाम था
फ्लोरेंस शफन और यह एक बड़ी ही मुस्कान के
साथ एक नोट देता है एयर हॉस्टेस को शफन एक
23 साल की औरत थी जिसे लगा कि ये बंदा
उसके साथ लर्ट करने की कोशिश कर रहा है तो
उसने उस नोट को लिया और बिना पढ़े अपने
पास रख लिया ऐसा करते देख कूपर ने कहा मिस
मुझे लगता है कि आपको ये नोट पढ़ लेना
चाहिए मेरे पास एक बॉम
[संगीत]
है शफन ने जब उस नोट को खोला तो वहां बड़ी
नीट हैंडराइटिंग में क्लियर लिखा हुआ था
मिस आई हैव अ बॉम इन माय ब्रीफ केस एंड आई
वांट यू टू सिट बाय मी शफन कूपर के साइड
में चुपचाप बैठ जाती है लेकिन उन्हें अभी
भी यकीन नहीं था कि एक्चुअली में इसके पास
बम हो सकता है तो कूपर अपना सूटकेस खोलकर
सामने दिखाता है कुछ लाल-लाल से सिलेंडर्स
तारे और एक बड़ी सिलेंडर कल बैटरी रखी हुई
थी सूटकेस में इसमें कोई शक नहीं कि ये एक
बॉम ही
है कूपर अपनी डिमांड एयर हॉस्टेस के सामने
रखता है मुझे $2 लाख चाहिए आज शाम 5:00
बजे तक वो भी कैश में इस सारे कैश को एक
बैग में रखकर मुझे देना और साथ ही साथ दो
पीछे के पैराशूट्स और दो आगे के पैराशूट्स
मुझे चाहिए जब हम लैंड करेंगे तो एक फ्यूल
ट्रक तैयार रहना चाहिए रिफ्यूलिंग करने के
लिए इस प्लेन की और कुछ भी उटपटांग चीजें
ट्राई मत करना नहीं तो मैं इस पूरे हवाई
जहाज को बम से उड़ा दूंगा प्लेन में बैठे
बाकी पैसेंजर्स को अभी भी यह सब पता नहीं
था और एयर हॉस्टेस शफन चाहती भी नहीं थी
कि बाकी पैसेंजर्स को ये पता चले वो
चुपचाप से प्लेन की कॉकपिट में जाती हैं
और कूपर का नोट प्लेन के पायलेट्स को
दिखाती है एक दूसरी एयर हॉस्टेस टीना मकल
को भी यह बात बताई जाती है और वो जाकर अब
कूपर के साइड में बैठ जाती है इन दोनों
एयर होस्टेस की मदद से कूपर और प्लेन की
कॉकपिट के बीच में कांटेक्ट मेंटेन रहता
है ये बात एयर ट्रैफिक कंट्रोलर को बताते
हैं और जल्द ही ये खबर पहुंच जाती है
एयरलाइन के प्रेसिडेंट डोनाल्ड नायरो के
पास वो यहां पर डिसीजन मेकर थे और वो एक
बड़ा ही इंटरेस्टिंग फैसला लेते हैं कहते
हैं कि कपर को लेकर फुल कंप्लायंस दिखाई
जाए जो भी हाईजैकर कहने लग रहा है हम उसकी
सारी डिमांड्स पूरी करेंगे एफबीआई के साथ
कोऑर्डिनेट करके वो एक सिटल के बैंक के
साथ बात करने लगते हैं पैसे अरेंज करने के
लिए बैंक के पास ऐसी इमरजेंसीज के लिए एक
बड़ा पैसे का बंडल रखा था और इस पैसे के
बंडल में एक बड़ी खास बात भी थी इसकी बात
हम वीडियो में आगे करेंगे लेकिन एक दूसरा
सवाल यहां पर आपके मन में जरूर आ रहा होगा
कि आखिर एयरलाइन के प्रेसिडेंट ने यह
फैसला क्यों लिया कि हाईजैकर के साथ
कोऑपरेट किया जाए इसके पीछे कारण था
रेपुटेशन एयरलाइन के प्रेसिडेंट नहीं
चाहते थे कि हाईजैक की खबर दुनिया भर में
फैले और उनकी कंपनी को इसकी वजह से नुकसान
हो इसलिए इस मुद्दे को दबाए रखने के लिए
वो हाईजैकर की डिमांड्स को पूरा करने के
लिए तैयार थे प्रॉब्लम बस यहां पर ये थी
कि पैसे को अरेंज करने के लिए थोड़ा टाइम
चाहिए था लेकिन ये फ्लाइट सिर्फ आधे घंटे
की होनी थी तो पायलट को यहां पर कहा जाता
है कि प्लेन को नीचे उतारने की जगह हवा
में ही गोल-गोल घुमाते रहो सिटल के पास जब
तक हम जमीन पर पैसे का इंतजाम नहीं कर
लेते ये आधे घंटे की फ्लाइट धीरे-धीरे 3
घंटे की फ्लाइट बन जाती है पैसेंजर्स अभी
भी इस बात से अनजान थे कि यहां पर क्या हो
रहा है फ्लाइट के पायलट ने अनाउंसमेंट
करके बताया कि हम माइनर टेक्निकल
डिफिकल्टीज फेस कर रहे हैं जिसकी वजह से
ये डिले हो रहा है तो बाकी सभी पैसेंजर्स
को यही लगता रहा फाइनली जाकर 546 पीएम पर
ये फ्लाइट लैंड करती है सिएटल के एयरपोर्ट
पर ऊपर की इंस्ट्रक्शंस के अनुसार प्लेन
को मेन टर्मिनल की बिल्डिंग से दूर पार्क
किया जाता है सिर्फ एक एयरलाइन का
रिप्रेजेंटेटिव प्लेन के पास आता है पैसे
का बैग और पैराशूट्स लेकर जब चारों
पैराशूट्स और 2 लाख डलर से भरा बैग कूपर
को दे दिया गया तो उसने इजाजत दी कि सभी
पैसेंजर्स और फ्लाइट अटेंडेंट्स अब प्लेन
छोड़कर जा सकते हैं सिवाय टीना मकल के इस
हवाई जहाज को इसके बाद प्लान के अनुसार
रिफ्यूल किया जाता है और यह फ्लाइट दोबारा
से उड़ान भरती है इस बार प्लेन में सिर्फ
पायलट बैठे हैं और उनके साथ कूपर और टीना
कूपर दोबारा से इंस्ट्रक्शंस देना शु शुरू
करता है पायलट को कि कहां जाना है किस
स्पीड पर प्लेन को उड़ाना है और किस एंगल
पर वो कहता है कि प्लेन को मेक्सिको सिटी
की ओर लेकर जाओ और हवा में 10000 फीट की
हाइट पर प्लेन को उड़ाना विंग्स की जो
पोजीशन है वो 15 डिग्री पर होनी चाहिए और
प्लेन की स्पीड जितनी धीरे हो सके उतनी
धीरे होनी चाहिए पायलट कपर को बताते हैं
कि अगर हम इन कन्फेशंस के साथ उड़ेंगे तो
हम कभी मेक्सिको सिटी पहुंच ही नहीं
पाएंगे क्योंकि इतना फ्यूल ही नहीं है
प्लेन में लेकिन कूपर को इसकी कोई चिंता
नहीं थी कपर ने कहा जैसा मैंने कहा है
वैसे ही उड़ते रहो अब आगे जो होता है
दोस्तों वो बिल्कुल अनबिलीवर्स वेबल है
किसी फिल्मी कहानी से कम नहीं है कूपर
टीना को कहता है कि वो कॉकपिट में चली जाए
और दरवाजा बंद कर ले प्लेन के पूरे पीछे
वाले हिस्से में कूपर इकलौता इंसान बचता
है ये अपने पैराशूट्स निकालकर तैयारी करता
है डाइव करने की कुछ ही मिनटों बाद कॉकपिट
में एक वार्निंग लाइट फ्लैश करती है ये
इंडिकेट करते हुए कि प्लेन में पीछे का
स्टेयर केस
डिप्लॉयड की बड़ी खास बात थी बोइंग से टू
से प्लेंस में एक पीछे का आफ्ट स्टेयर केस
होता था फोटोज में आप देख सकते हैं कि किस
तरीके से पीछे से एक सीढ़ियां बाहर आती थी
प्लेन की कूपर ने इन्हीं सीढ़ियों को खोला
और पैराशूट्स और पैसे के साथ बाहर छलांग
मार
दी पायलट और एयर हॉस्टेस ने ऐसा होते हुए
तो देखा नहीं क्योंकि वो कॉकपिट में बंद
थे और उस जमाने में कॉकपिट के दरवाजे पर
कोई होल नहीं होता था जिससे आप बाहर की
तरफ देख सको लेकिन शाम के 8:1 पर पायलेट्स
ने यह जरूर नोटिस किया कि प्लेन के पीछे
वाला हिस्सा अचानक से ऊपर की तरफ टिल्ट कर
गया और पायलट इसको प्लेन को दोबारा से री
कैलिब्रेन करना पड़ा रिलेव करना पड़ा इसके
बाद पायलट इस प्लेन को नेवाडा में रेनो के
शहर में ले जाकर लैंड करा देते हैं पुलिस
को इफॉर्म किया जाता है और पुलिस प्लेन की
छानबीन करती है लेकिन कूपर का कोई नामो
निशान नहीं मिलता पुलिस को सिर्फ मिलती है
एक टाई जिस पर क्लिप लगी हुई थी और कुछ
पैराशूट्स के फटे हुए हिस्से जिसको कूपर
ने इस्तेमाल किया था अपने पैसे के बैग को
कवर करने के लिए इसके अलावा कुछ पर्सनल
आइटम्स भी मिलते हैं कूपर के जैसे कि
सिगरेट्स जो वो स्मोक कर रहा था प्लेन में
उस जमाने में स्मोकिंग अलाउड होती थी
एरोप्लेंस में दिस इज डीबी कपर टिकट इन द
नेम ऑफ डन कपर ही
नी
मनी हि बैग इन्वेस्टिगेटर्स और गहराई से
सब चीजें जांच हैं यहां पर और उन्हें 66
अन आइडेंटिफिकेशन
सब गायब थे कपर की तरह उसी दिन से एफबीआई
ने अपनी इन्वेस्टिगेशन शुरू कर दी थी कूपर
को ढूंढने के लिए लेकिन कूपर का कोई नामो
निशान नहीं मिलता ये इन्वेस्टिगेशन 45
सालों तक चलती है 2016 में इसे ऑफिशियल
खत्म किया जाता है लेकिन बहुत से सवालों
के जवाब अधूरे पड़े हैं आज तक के इतिहास
का यह इकलौता ऐसा हाईजैक है जिसे कोई भी
सॉल्व नहीं कर पाया है एफबीआई की वन ऑफ द
ग्रेटेस्ट मिस्ट्रीज आखिर कूपर कौन था
उसके साथ आगे क्या हुआ क्या वो पैसे पुलिस
कभी वापस रिकवर कर पाई सवाल बहुत सारे हैं
आइए समझने की कोशिश करते
[प्रशंसा]
[संगीत]
हैं इस पूरे इंसिडेंट के बारे में दोस्तों
दो चीजें बड़ी इंटरेस्टिंग है पहला तो यह
कि इस पूरे हाईजैक के दौरान बाकी किसी भी
पैसेंजर को पता तक नहीं चला कि उनका प्लेन
हाईजैक हुआ था ना ही कोई यहां पर मारा गया
और ना ही किसी को चोट पहुंची इस हाईजैक
में इसका क्रेडिट कई लोग अक्सर टीना मकल
को देते हैं हीरो बुलाते हैं उन्हें इस
पूरे हाईजैक का क्योंकि उन्होंने यह
इंश्योर किया कि कूपर यहां पर कामली काम
करता रहे उसकी बातें सुनी जाए और कभी भी
यहां पर कोई पैनिक की सिचुएशन ना क्रिएट
हो जिसमें हल्ला मत जाए या किसी को चोट
पहुंचे प्लेन के कोपायलट राट स्क का बाद
में कहना था कि शी वाज सो काम एंड कूल एंड
कलेक्टेड मैं इमेजिन नहीं कर सकता कि कोई
भी और इंसान इससे बेटर तरीके से बिहेव कर
पाता अगर आपके साइड में कोई ऐसा क्रिमिनल
बंदा बैठा था तो दूसरी चीज जो इंटरेस्टिंग
है वो है डीबी कूपर का नाम जैसे मैंने
आपको शुरू में बताया था उस बंदे का नाम
एक्चुअली में डैन कूपर था लेकिन आज के दिन
ज्यादातर लोग इसे मिस्ट्री ऑफ डीबी कूपर
करके पुकारते
हैं ये डन डीबी कैसे बन गया इसके पीछे
गलती है एक न्यूज़ रिपोर्टर की उस समय एक
रिपोर्टर थे जेम्स लॉन्ग नाम से जो अपनी
डेडलाइन मीट करने में लेट हो रहे थे तो
जल्दी-जल्दी में अपने पुलिस सोर्स से बात
करते वक्त उन्होंने इस नाम को गलत सुन
लिया पुलिस वाले ने वहां पर कहा था कि इस
हाईजैकर का नाम डैन कूपर है लेकिन इस
रिपोर्टर ने ने डीबी कूपर सुन लिया और वही
चीज अपनी खबरों में सुना दी इस रिपोर्ट को
कई और जर्नलिस्ट सुनते हैं और वो भी अपने
न्यूज़ चैनल्स में खबरों में छापते वक्त
डी बी कूपर का नाम इस्तेमाल करने लग जाते
हैं र डेबल थीफ कॉल्ड डी बी कपर डी बी कपर
डी बी कपर डी
बीर कुछ इस तरीके से हमारे हाईजैकर का नाम
ही बदल जाता है साइकोलॉजी में इस फिनोमिना
को एंकरिंग करके पुकारा जाता है एंकरिंग
एक कॉग्निटिव बायस है जो कहता है कि इंसान
हमेशा फर्स्ट पीस ऑफ इंफॉर्मेशन पर कुछ
ज्यादा ही हैवली रिलाई करते हैं किसी भी
ब्रेकिंग न्यूज़ के बारे में जो भी आप
इंफॉर्मेशन सबसे पहले सुनते हो आपकी
टेंडेंसी रहती है कि आप उसे ज्यादा सच
मानोगे 2013 में इसी से ही रिलेटेड एक
मजाकिया थ्योरी भी बनाई गई थी ब्रांडो
लीनी ज लॉ जिसे बुलशिट एसिमेट्री
प्रिंसिपल भी कहा जाता है इसका मानना है
कि इस एंकरिंग इफेक्ट को करेक्ट करना काफी
मुश्किल हो सकता है द अमाउंट ऑफ एनर्जी
नीडेड टू करेक्ट बुलशिट इज ऑफ मच हायर
मैग्नेट देन टू प्रोड्यूस इट मोटे-मोटे
तौर पर कहा जाए तो झूठ फैलाना पब्लिक में
काफी आसान होता है लेकिन उस झूठ को को
करेक्ट करने के लिए जो सच बात है वह जनता
को बताना वोह कहीं ज्यादा मुश्किल है
लेकिन हमारे कूपर भाई साहब के केस में कोई
इतनी बड़ी गलती नहीं थी सिर्फ एक नाम ही
गलत लिख दिया था और ऐसा तो है नहीं कि कोई
हाईजैक करने वाला बंदा अपना असली नाम
बताएगा सबको एफबीआई की इनिशियल
इन्वेस्टिगेशन से हमें पता चला कि जब कूपर
ने प्लेन से बाहर छलांग मारी तो सारा कैश
अपने चारों तरफ कपर ने स्ट्रैप कर लिया था
उस सारे कैश का वजन 10 किलो के आसपास
था दो पैराशूट्स कूपर लेकर कूदा एक आगे एक
पीछे और कूपर ने जो छलांग मारी वो किस
एरिया में थी इसका भी अंदाजा पुलिस के पास
मौजूद था वाशिंगटन स्टेट के साउथ वेस्ट
इलाके के ऊपर ये छलांग लगाई गई थी नीचे
मौजूद थे बड़े ढेर सारे पाइन फॉरेस्ट्स
लेक्स और बड़े-बड़े कैनंस जहां पर भालू
रहते थे इसलिए शुरुआत में तो
इन्वेस्टिगेटर्स ने कहा कि कोई चांस ही
नहीं है कि कूपर जिंदा बच पाया होगा
100000 फीट की हाइट से छलांग मारना वो भी
पिच डार्कनेस में पूरा अंधेरा था उस समय
पर रात के 8:00 बजे दूसरा कूपर ने जो
कपड़े पहन रखे थे वो बिल्कुल भी सूटेबल
नहीं थे छलांग के लिए पैंट और शर्ट में
छलांग मारना जब बारिश होने लग रही थी बाहर
भारी काले-काले बादल मौजूद थे वो भी 5000
फीट की हाइट पर यानी कि कूपर को नीचे
गिरते वक्त कुछ नीचे दिख नहीं रहा
होगा और ऊपर से जो विंड स्पीड थी अंदाजा
लगाया गया कि कूपर ने जो छलांग मारी वो
320 किमी पर आवर की स्पीड से मारी
यूनाइटेड स्टेट्स पैराशूट एसोसिएशन का
मानना था कि सबके ऊपर एक और बड़ी प्रॉब्लम
थी ठंडे पानी की प्रॉब्लम नवंबर के महीने
में अमेरिका के इस रीजन में तापमान बहुत
ठंडा होता है अगर कूपर किसी लेख में गिरा
होगा वहां से बच पाना ऑलमोस्ट नामुमकिन
होगा इतने ठंडे पानी में कुछ ही मिनटों के
अंदर हाइपोथर्मिया हो जाएगा और ऊपर से जो
सारा वजन लगा हुआ था कूपर के ऊपर तैर पाना
और भी मुश्किल होता पर इन सब चीजों के
बावजूद कुछ ऐसे कारण बाद में निकल कर आए
जो सोचने पर मजबूर कर देते हैं कि शायद
कूपर ने इस छलांग को सरवाइव कर लिया होगा
ये कारण थे कि कूपर के इंसिडेंट के बाद कई
सारे सिमिलर इंसीडेंट्स देखने को मिले जब
कूपर की हाईजैकिंग की खबर पूरे देश भर में
फैली तो बहुत से और हाईजैकर्स ने यही
तरकीबें अपनाने की सोची कम से कम पांच
लोगों ने सेम कॉपी कैट हाईजैकिंग करी और
यह सभी के सभी पांच लोग प्लेन से छलांग
मारने के बाद सरवाइव भी कर गए इनमें से एक
थे मार्टिन मैकन जिन्होंने एक प्लेन
हाईजैक किया 24 जून 1972 को बिल्कुल सेम
मोड स ऑपरेंडी यहां पर चलाया $ लाख ल की
रकम मांगी प्लेन जब हवा में उड़ा तो
पैराशूट लेकर कूपर की तरह प्लेन से छलांग
मार
दिया मैनली के केस में प्लेन की स्पीड 400
से 500 किमी पर आवर थी जब उन्होंने छलांग
मारी और ये दुगनी स्पीड थी कूपर की डाइव
के कंपैरिजन में लेकिन फिर भी मैकली अपनी
जंप को सरवाइव कर गए सिर्फ एक रिजर्व
पैराशूट का इस्तेमाल करके दूसरा ऐसा ही एक
और हाईजैक किया गया जनवरी 1972 में रिचर्ड
ला पॉइंट के द्वारा उन्होंने तो जनवरी के
महीने में सिमिलर कपड़े पहन के छलांग मारी
और स्नो में सेफ लैंडिंग भी कर ली वो अलग
बात है कि ये दोनों हाईजैकर्स बाद में
पुलिस के द्वारा पकड़े गए इसलिए हम इनकी
कहानियां जानते हैं लेकिन एफबीआई ने सोचा
कि अगर ये लोग छलांग मार सकते हैं कूपर से
ज्यादा बदतर कंडीशंस में और सरवाइव कर
सकते हैं तो यह बिल्कुल पॉसिबल है कि डीबी
कूपर भी सरवाइव कर गया हो उस रात स्पेशली
अगर आप इस चीज को कंसीडर करोगे कि टीना
मकल ने कूपर को जब पैराशूट्स दिए उन पर
इंस्ट्रक्शंस लिखी थी कि कैसे उन्हें
इस्तेमाल करना है लेकिन कूपर ने टीना को
कहा था कि उसे इंस्ट्रक्शंस पढ़ने की
जरूरत नहीं उसे इन्हें यूज करना आता है तो
अब क्योंकि एफबीआई वाले ये अज्यू करने लगे
कि कूपर जिंदा हो सकता है तो अगला काम
उनका था कि उस जगह की तलाशी लेना जहां पर
उसने जंप मारी थी एक्चुअली उन सारे जंगलों
में सर्च करना तो पुलिस ने हाईजैक के अगले
दिन से ही शुरू कर दिया था पुलिस ढूंढ रही
थी कि कोई बॉडी मिले या पैराशूट का फटा
हुआ टुकड़ा मिले या फिर कोई $20 का बिल
मिले वीडियो के शुरू में मैंने आपको बताया
था कि जो पैसे कूपर को दिए गए उनमें कुछ
खास बात थी खास बात ये थी कि ये सारे के
सारे $0 के बिल्स थे 10000 नोट्स $20 के
बिल तभी $2 लाख हो गया और इन सभी नोट्स पर
जो सीरियल नंबर्स लिखे हुए थे बैंक ने
इन्हें नोट डाउन कर रखा था एफबीआई ने इन
सीरियल नंबर्स की लिस्ट को देश में बांट
दिया बैंकों से लेकर कसीनो तक सबको कहा
गया कि अगर आपके पास इन सीरियल नंबर के
नोट्स आते हैं तो हमें इंफॉर्मेशन
के लिए कपर को ढूंढना बड़ा मुश्किल हो रहा
था क्योंकि सर्च एरिया एगजैक्टली कहां पर
ड्रॉ किया जाए बहुत सारे वेरिएबल थे यहां
पर प्लेन जब उस दिन उड़ रहा था तो विंड
स्पीड क्या थी इतना अंधेरा था एग्जैक्ट
लोकेशन क्या थी प्लेन की जब कूपर ने छलांग
मारी छलांग मारने के बाद किस हाइट पर कूपर
ने अपना पैराशूट खोला होगा और किन-किन
डायरेक्शंस में वह पैराशूट जा सकता होगा
इन्वेस्टिगेटर्स का बेस्ट एस्टिमेटर कि वह
कहीं ना कहीं वॉशिंगटन स्टेट में लेक
मरविन के पास लैंड किया होगा एफबीआई ने
फिर एक प्रैक्टिकल एक्सपेरिमेंट भी किया
अगर हम सेम हवाई जहाज को सेम कॉन्फिडेंस
के साथ उड़ाएंगे और उस हवाई जहाज से एक 91
किलो का स्लेड स्टेयर्स के के थ्रू पुश
आउट करेंगे तो वो स्लेड कहां जाकर लैंड
करेगा हम उससे कुछ बेटर अंदाजा लगा सकते
हैं कि कूपर एगजैक्टली किस एरिया में लैंड
किया होगा इसके चलते डोर टू डोर सर्चे
कंडक्ट करवाए जाने लगे इस एरिया में जो
लोकल फार्म हाउसेस थे पुलिस वाले एक-एक घर
में जाकर दरवाजा खट खटाते थे जांच करने के
लिए लोगों से पूछने के लिए पेट्रोल बोट्स
चलने लगी लेक मरविन में ये लेक में एक
कंपनी ने तो अपनी सबमरीन को भी सर्च करने
के काम पर लगा दिया लेक मरविन के अंदर 200
फुट की गहराइयों में जाकर ढूंढने की कोशिश
करी जाए कि या तो पैसे मिले या कोई
पैराशूट का पीस मिले या किसी की बॉडी मिले
लेकिन कुछ नहीं मिला फिर क्या किया
इन्वेस्टिगेटर्स ने कि जो नोट्स के सारे
सीरियल नंबर्स थे उन्हें लोकल अखबार में
छपवा दिया और खबर छापी कि जो पहला इंसान
इन सीरियल नंबर्स के किसी भी एक नोट को
लेकर आएगा हम उसे $1000 का इनाम देंगे यह
ऑफर 3 साल तक चला लेकिन एक भी नोट का नामो
निशान तक नहीं मिला अब आते हैं हम साल
1979 में इस हाईजैक को हुए 8 साल हो चुके
थे अचानक से से एक पायलट एफबीआई को
कांटेक्ट करता है इसका नाम था टॉम बोहन और
ये कॉन्टिनेंटल एयरलाइंस के लिए काम करता
था उस रात जब हाईजैक हुआ कूपर के हवाई
जहाज से 4 मिनट पीछे और 4000 फीट ऊपर एक
और हवाई जहाज उड़ रहा था जिसे टॉम उड़ा
रहे थे टॉम का कहना था कि उस रात जो तूफान
आया उन्होंने अपने पूरे करियर में इतना
भयंकर तूफान आज तक नहीं देखा था उन्होंने
बताया कि एफबीआई ने जो अपनी कैलकुलेशंस
करी है कूपर की ड्रॉप जोन को लेकर वो 80
डिग्री से गलत है क्योंकि वह उस रात प्लेन
में मौजूद थे उन्हें बेहतर अंदाजा है कि
कूपर एक्चुअली में लैंड कहां किया होगा
उन्होंने एफबीआई को बताया कि सर्च
एक्चुअली में हमें वश उगल रिवर के ड्रेनेज
एरिया के पास करनी चाहिए कुछ ही महीने बाद
टॉम का यह शक सही साबित होता है एक 8 साल
के बच्चे को कोलंबिया नदी के किनारे पर $
के कुछ नोट्स पड़े हुए मिलते हैं यह सभी
नोट्स 20 ही डॉलर के थे और कुछ की घड़ियां
बनी हुई थी जिन्हें रबर बैंड से टाय किया
गया का जकर डी बी कूपर द फर्स्ट ब्रेक द
ओनली अनसोल्वड एयरप्लेन हाईजैकिंग एंड
यूनाइड स्टेट्स हिस्टरी केम ऑन अ कोलंबिया
रिवर बीच एयर ओल्ड बोय डग अप द श्रेड्स ऑफ
$3000 ऑन सडे जैसे ही पुलिस ने इन नोट्स
के सीरियल नंबर्स को देखा यह बात इमीडिएट
कंफर्म हो गई कि वही पैसा था जो इतने साल
पहले कूपर को दिया गया था इस जगह के आसपास
फिर से सर्च करने की कोशिश करी जाती है
लेकिन ज्यादा पैसा मिलता नहीं है कुल
मिलाकर सिर्फ $800 मिलते हैं और टॉम की जो
हाइपोथेसिस थी कि कपर इस एरिया में लैंड
किया होगा व सच प्रूव होती है टॉम ने कहा
था कि कूपर बशगो नदी के आसपास कहीं लैंड
किया होगा और ये जो पैसे पाए गए थे डाउन
स्ट्रीम पाए गए थे सेम ही नदी के एफबीआई
ने उस एरिया में इसके बाद बहुत सर्च करने
की कोशिश करी इस उम्मीद में कि कोई बॉडी
मिले या पैराशूट के कुछ फटे हुए हिस्से
मिले लेकिन कुछ नहीं मिला एफबीआई एजेंट
रिच टोसो का मानना था कि कूपर उस रात इस
नदी के ठंडे पानी में डूबकर मर गया होगा
एक बड़ा ही इंटरेस्टिंग फैक्ट यहां पर जिस
8 साल के बच्चे को ये नोट्स पड़े हुए मिले
थे उसे इनाम के तौर पर कुछ पोस्ट क्स
इन्हीं नोट्स का दिया गया और साल 2008 में
जब वह बच्चा बड़ा हुआ तो उसने 15 नोट्स को
बेचा ऑक्शन किया ऑनलाइन और इन $20 नोट्स
के बदले उसे $3000 मिले क्योंकि कपर का
केस दुनिया भर में इतना पॉपुलर हो चुका था
कि लोग इन नोटों को पाने के लिए इतने सारे
पैसे देने को तैयार थे एक बहुत बड़ा सवाल
यहां पर यह भी उठता है कि चलो प्लेन से
कूदने के बाद कूपर के साथ जो भी हुआ हो
लेकिन यह कूपर एक्चुअली में था कौन वैसे
दोस्तों अगर आपको ये फ्लाइट मिस्ट्री
वीडियोस पसंद आती है और आप इन्हें ऑडियो
के फॉर्म में सुनना चाहते हैं तो कुक एफएम
पर कुछ बढ़िया ऑडियो बुक्स की सजेशन है एक
ही एमए 370 के ऊपर बिगेस्ट मिस्ट्री इन
एविएशन और दूसरी ऑडियो बुक ये द इंपॉसिबल
रेस्क्यू इन्हें तब सुनने में सबसे ज्यादा
मजा आता है जब आप घर में कोई काम कर रहे
हो या एक वॉक करने निकले हो बाहर या रात
को सोने से पहले क्योंकि आप अपनी आंखों को
रेस्ट दे सकते हो और यह सिर्फ सुनने के
लिए है अगर आप नहीं जानते कुकू एफएम एक
बढ़ी ऑडियो लर्निंग का प्लेटफार्म है जहां
पर ढेर सारी ऐसी ऑडियो बुक्स ऑलमोस्ट हर
तरह के टॉपिक्स पर आपको मिलेंगी चाहे वो
मिस्ट्री हो हिस्ट्री हो पॉलि लिटिक्स हो
या फिक्शन हो अगर आपने अभी तक डाउनलोड
नहीं किया है इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन
में मिल जाएगा और एक स्पेशल 50 पर ऑफ का
कूपन कोड भी मिलेगा उस लिंक में जाकर चेक
आउट कर सकते हो और अब टॉपिक पर वापस आते
हैं कुछ तो बैकग्राउंड इंफॉर्मेशन होगी
हमारे पास कि यह बंदा कहां से आया था इसकी
क्या आइडेंटिटी है एफबीआई के पास इस सवाल
का जवाब पता करने के लिए ज्यादा कुछ था
नहीं कूपर के द्वारा छोड़ी गई एक टाई और
टाई क्लिप थी वो टाई क्लिप एक्चुअली में
गोल्डन थी और उस टाई क्लिप में कुछ
स्पेसिफिक माइक्रोस्कोपिक पार्टिकल्स मिले
थे मा मार्च 2009 में एक रिसर्च टीम इन
माइक्रोस्कोपिक पार्टिकल्स को रिसर्च करने
लगी नई टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल करके इस
टीम में एक पेलिन लॉजिस्ट मौजूद था एक
साइंटिफिक इलस्ट्रेटर एक मेटालर्जिस्ट
इन्होंने इलेक्ट्रॉन माइक्रोस्कोप के अंदर
रखकर इन पार्टिकल्स को जांचा इस टाई क्लिप
में कुछ पोशन अनअलॉयड टाइटेनियम का है
कहीं पर एलुमिनियम कहीं पर टाइटेनियम
एंटीमनी एलॉय इनकी फाइंडिंग्स ने सजेस्ट
किया कि कूपर किसी केमिकल या मेटल
मैन्युफैक्चरिंग प्लांट में काम करता था
या फिर किसी एरोनॉटिकल इंजीनियरिंग कंपनी
में शायद वो खुद बोइंग में ही काम किया
करता था क्योंकि ये जो अनअलॉयड टाइटेनियम
का इस्तेमाल किया गया था उन दिनों में ये
एयरक्राफ्ट की फैब्रिकेशन फैसिलिटी में
इसका इस्तेमाल किया जाता था द पीरियोडिक
टेबल ऑफ क्लू से साइंटिस्ट सजेस्ट कपर हैड
एक्सेस टू अ मैन्युफैक्चरिंग कंपनी दैट
मेड एयरप्लेन लाइक द वन ही जंप फ्रॉम
पेप्स अ कंपनी विथ अ कनेक्शन ट बोन
इन्वेस्टिगेशन के पहले साल में एफबीआई ने
पैसेंजर्स और फ्लाइट क्रू मेंबर से बात
करके कूपर का एक चेहरा भी स्केच आउट करने
की कोशिश कर कि कूपर एक्चुअली में दिखता
कैसा
[संगीत]
था जो पहला स्केच निकला 28 नवंबर 1971 को
वो कुछ ऐसा था लेकिन एयर हॉस्टेस शफन और
कई और विटनेसेस ने कहा कि यह एक्यूरेट
रिप्रेजेंटेशन नहीं है एक नया स्केच बनाने
में एक और साल का समय लग गया इसको लेकर भी
कहा गया कि यह ज्यादा एक्यूरेट स्केच नहीं
था और सेकंड जनवरी 1973 को एफबीआई ने अपना
तीसरा फाइनल स्केच बनाया कूपर का इस नए
स्केच को देखकर एक एयर हॉस्टेस ने कहा कि
यह फोटो तो बड़ी एक्यूरेट है इस ड्राइंग
को देखकर बड़ी आसानी से कहा जा सकता है कि
कपर ऐसा ही दिखता था डन कपर का असली चेहरा
और इसका पॉसिबल प्रोफेशन अब दुनिया के
सामने था बहुत से लोग अपनी नई थ्योरी
बनाने लगे इसकी आइडेंटिटी को लेकर कि
एक्चुअली में कूपर था कौन लैरी कार
जिन्होंने 2006 से लेकर 2009 के बीच में
इन्वेस्टिगेटिव टीम लीड करी थी इनका मानना
था कि कपर एक एयरफोर्स में एयरक्राफ्ट
कार्गो लोडर थे क्योंकि कार्गो लोडर्स को
बेसिक जंप ट्रेनिंग दी जाती थी कैसे
पैराशूट्स पहनने हैं कैसे पैराशूट को
डिप्लॉयड की वर्किंग है प्लेन में सीढियां
कहां से खुलती हैं यह सब उन्हें पता होता
है इन डिस्क्रिप्शंस के बेसिस पर एफबीआई
ने 800 से ज्यादा सस्पेक्ट्स की लिस्ट
जारी करी 800 लोग जिनमें से कोई भी डीबी
कूपर हो सकता है लेकिन इनमें से करीब 20
को सीरियसली कंसीडर किया गया इनमें से
दो-तीन की कहानी बहुत इंटरेस्टिंग है एक
आदमी थे रिचर्ड मकोय जो कि वियतनाम वॉर के
एक आर्मी वेटरन थे कूपर के हाईजैक के 5
महीने बाद इन्होंने एक प्लेन हाईजैक किया
जो कूपर के हाईजैक से बहुत सिमिलर था
बोइंग 727 विमान इन्होंने डिमांड किया चार
पैराशूट्स और 5 लाख द यंग मैन
00000 एंड रिड फ
पश पैसा लेने के बाद पीछे की सीडिया खोलकर
यह जंप कर गए लेकिन फर्क बस यह कि हाईजैक
के सिर्फ दो दिन बाद एफबीआई इन्हे ढूंढकर
अरेस्ट कर लेती है 45 साल तक इन्हें जेल
की सजा सुनाई जाती है और एफबीआई को लगता
है कि यही कूपर है इसने दूसरी बार अटेंप्ट
किया हाईजैक करने का वा अडर इन हो इन प्रो
यूली दिस मनिंग न एबीन केम ड नॉट
रेजिस्ट 21 में किताब भी पब्लिश होती है
डीबी कूपर द रियल मैकॉय इसे फॉर्मर एफबीआई
एजेंट रसल कलामे के द्वारा लिखा गया था इस
किताब में लिखा गया कि मैकॉय के परिवार को
जब वो टाय और टाय क्लिप दिखाए गए जो कूपर
के थे तो उन्होंने कहा कि हां ये मैकॉय के
थे लेकिन मैकॉय से जब खुद पूछा गया कि
क्या वोह डीबी कूपर था तो उसने मना कर
दिया कि वह ना तो इस बात को एडमिट करेगा
ना डिनायर जेल में 2 साल बिताने के बाद
मैकॉय एक जेल ब्रेक अटेंप्ट करता है
जिसमें एक शूटआउट होता है और उसे मार दिया
जाता है यह सब सुनकर आपको लग लगेगा कि ये
तो हो गई मिस्ट्री सॉल्वड लेकिन हमारी
कहानी में यहां पर ट्विस्ट बाकी है एफबीआई
आज के दिन ऑफिशियल मैकॉय को डीबी कूपर
नहीं कंसीडर करता इसके पीछे दो बड़े कारण
है पहला जो स्केच उन्होंने बनाया वो डीबी
कूपर और मैकॉय की डिस्क्रिप्शन एक दूसरे
से इतनी मैच नहीं करती दूसरा एफबीआई को
बाद में एविडेंस मिला कि मैकॉय उस कूपर
हाईजैकिंग की रात को कहां पर थे वो लास
वेगस में मौजूद थे उसके अगले दिन वह घर पर
अपने परिवार के साथ मौजूद थे क्योंकि इस
चीज का एविडेंस मौजूद है इसका मतलब यह चीज
बड़ी क्लियर है कि मैकॉय डीबी कूपर नहीं
हो सकता दूसरे सस्पेक्ट है रॉबर्ट रॉकस्टर
नाम के एक वियतनाम वॉर वेटरन इन्हें कई
बार अरेस्ट किया गया फ्रॉड एयरक्राफ्ट
थेफ्ट पोजीशन ऑफ एक्सप्लोजिव्स के लिए
लेकिन बाद में इन्हें हमेशा नॉट गिल्टी
पाया गया टीवी प्रोड्यूसर थॉमस कल्बर्ट ने
एक किताब लिखी थी 2016 में द लास्ट मास्टर
आउट लॉ यह साबित करने के लिए कि रॉक
स्ट्रॉ ही डी बी कूपर थे इन्होंने
हिस्ट्री चैनल पे एक डॉक्यूमेंट्री भी
बनाई थी डी बी कूपर केस क्लोज्ड उसमें भी
सेम चीज दोहराई कलब करीब 40 लोगों की टीम
के साथ काम करते हैं जिसमें कई फॉर्मर
एफबीआई के एजेंट्स भी हैं उन सबका मानना
है कि रॉक स्टॉ ही असली डीबी कूपर था सबूत
क्या है इसको लेकर एफबीआई ने जब शुरू में
इन्वेस्टिगेशन करी थी 1970 में रॉक स्ट्रॉ
उसमें इनिशियल सस्पेक्ट्स की लिस्ट में
काफी ऊपर था उन दिनों रॉक स्टॉ अक्सर
मीडिया के सामने काफी मजाकिया कमेंट्स
किया करते थे कि हो सकता है कि मैं ही
हाईजैकर हूं हालांकि उसके बाद से कई सालों
बाद वो इन
क्लेमसेंटर शकल स्केचेस से काफी ज्यादा
मैच करती थी लेकिन एफबीआई ने इन्हें 1979
के बाद जाने दिया था सस्पेक्ट लिस्ट से
हटा दिया क्योंकि ज्यादा सबूत नहीं मिल
पाया टीवी प्रोड्यूसर कलब का मानना है कि
एफबीआई को इसी बंदे के पीछे लगे रहना
चाहिए था अगर वो एफबीआई अपनी
इन्वेस्टिगेशन को और करती तो पक्का और
सबूत मिलते लेकिन 11 जुलाई 2016 को जब कलब
अपनी नई किताब लॉन्च करते हैं डीवी कूपर
के ऊपर इसके अगले ही दिन 12 जुलाई 2016 को
एफबीआई इस केस को बंद कर देती है 2016 में
रक की उम्र 73 साल की थी और जो एलिगेशंस
यह किताब ने लगाए थे उनके खिलाफ उसकी वजह
से उन्हें अपनी नौकरी खोनी पड़ी थी आगे
चलकर 2019 में इनका नेचुरल कॉसेस की वजह
से वैसे ही देहांत हो जाता है तो घुमा
फिरा कर दोस्तों हम उसी पॉइंट पर वापस आ
जाते हैं आज के दिन भी डीबी कूपर की ये
मिस्ट्री एक अनसोल्वड मिस्ट्री है कोई
नहीं जानता कि ये डीबी कूपर कौन था कहां
से आया था और कहां चला गया यह सब सुनकर
आपको क्या लगता है यहां पर उस रात जब डीबी
कूपर ने प्लेन से छलांग मारी क्या कूपर ने
उस छलांग को सरवाइव किया होगा या नहीं
नीचे कमेंट्स में लिखकर बताओ ये चीज काफी
सरप्राइजिंग है कि कपर की हाईजैकिंग के
बाद ढेर सारी ऐसी और हाईजैकिंग हुई लेकिन
उन सब हाईजैकिंग में जो भी हाईजैकर
पैराशूट का इस्तेमाल करके प्लेन से कूदा
था पहली चीज वह हमेशा जिंदा बचा और दूसरी
चीज उसे हमेशा पकड़ लिया बाद में पुलिस या
एफबीआई ने लेकिन कूपर का
क्या
यह वीडियो पसंद आया तो ऐसी ही मिस्ट्रीज
पर मैंने ढेर सारे वीडियोस बनाए हैं एक
पूरी प्लेलिस्ट मौजूद है मिस्ट्री वीडियोस
की यहां क्लिक करके आप उस प्लेलिस्ट को
देख सकते हैं या फिर आप देख सकते हैं मोना
लीसा की मिस्ट्री यहां क्लिक करके
बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद