नमस्कार दोस्तों हाल ही में एक फिल्म
रिलीज हुई डी केरला स्टोरी नाम से जी पर
बड़ी चर्चा हो रही है इस फिल्म में दिखाए
गया है की कैसे करेला में एक खुफिया खेल
खेल जा रहा है बेगुनाह औरतें को इस्लाम
में जबरदस्ती कन्वर्ट करने का और उन्हें
आईसीएस के पास भेजो जा रहा है इस फिल्म के
और फिल्म डायरेक्टर के अनुसार करीब 32000
लड़कियों के साथ ऐसा किया गया है जो की आज
के दिन सीरिया और यमन के रेगिस्तान में
दफन है क्या है इसके पीछे की असली कहानी
और इस चीज में कितनी सच्चाई है आई जन की
कोशिश करते हैं आज के इस वीडियो में
केरला
स्टोर
32000 गर्ल्स कन्वर्ट ओके सिरी और यमन के
रेगिस्तान में दफन हो चुकी है आज से करीब
100 साल पहले जर्मनी के तानाशाह अंडोल
फिटलर ने अपनी एक किताब लिखी थी माइनकेम
इस किताब में इसने बताया था एक
प्रोपेगेंडा टेक्निक के बड़े में जिसका
नाम था बिग ले हिटलर का कहना था लोगों को
बहकने के लिए इतना बड़ा झूठ बोलो इतना
बड़ा झूठ बोलो की लोगों को लगे यार कोई
इतना बड़ा झूठ थोड़ी बोल सकता है कोई यह
बात का रहा है तो कुछ तो सच्चाई होगी इस
बात में जब झूठ इतना बड़ा हो इतने
कॉन्फिडेंस के साथ बोला जाए तो कुछ लोग
उसे सच मां बैठने हैं लोगों को लगता है
यार कोई इतना बड़ा झूठ थोड़ी हो सकता है
इस टेक्निक की एडिशन में एक दूसरी
प्रोपेगेंडा टेक्निक बताई थी हिटलर के
प्रोपेगेंडा मिनिस्टर उसे ऑफ ग्लोबल ने
ग्लोबल ने कहा की रेपुटेशन भी यहां पर
बहुत जरूरी है इस बड़े झूठ को बार-बार
दोहराते रहो दोहराते रहो इतनी बारिश बड़े
झूठ को दोहराव की लोगों को चार-चार
अलग-अलग सूट से यही झूठ सुनने को मिले ऐसा
करने से लोग और कन्वेंस हो जाते हैं हाफ
की बीच-बीच में अपनी बटन में आधा सच भी
गोल डन क्योंकि कहना कुछ लोग आज के दिन
बिग लॉयर्स को बड़ी आसानी से पहचान लेते
हैं जब कोई कहता है की अरे यार कोई इतना
बड़ा झूठ थोड़ी ना बोलेगा लोग कहते हैं
भाई तुझे पता नहीं है कितना बड़ा फेकू है
ये इतनी लंबी फेंकता है जितनी दूर नीरज
चोपड़ा का जैवलिन भी नहीं जाएगा तो जो लोग
इन बड़े झूठ से कन्वेंस ना हो उनके लिए
यहां ट्रुथ मैं क्यों बताने ग रहा हूं
आपको ये साड़ी प्रॉपर टेक्निक्स क्योंकि
आज आप इस वीडियो में देखोगे की कैसे इन
तीनों टेक्निक्स का इस्तेमाल किया गया है
लोगों को बहकने के लिए डी केरला स्टोरी
फिल्म के डायरेक्टर सुदीप्तो सेंस से पूछा
गया की ये फिल्म कौन सी सच्ची घटनाओं से
इंस्पायर है इन्होंने कई चीज कहीं यहां पर
पहले इन्होंने कहा साल 2010 में केरला के
जो फार्मर के मिनिस्टर थे आम चांदी
उन्होंने एक स्टेटमेंट दी थी केरला की
असेंबली में आप इस स्टेटमेंट को गूगल कर
सकते हो और कुछ एक इंडिया टुडे की रिपोर्ट
सामने आई है 2500 औरतें इस्लाम केरला
वूमेन चांदी बात तो सही है फिर कहा गया की
एक और फॉर्मेट के मिनिस्टर ऑफ केरला वीएस
अच्युतानंद ने एक समय पर कहा था की केरला
अगले 20 सालों में इस्लामिक स्टेट बने
वाला है आप इस चीज को गूगल पर सर्च करते
और आपको युटुब या ट्विटर पर वीडियो दिखता
है आपको लगता है यार हो यह बात भी सही है
फिर फिल्म के टीजर में दिखाए जाता है एक
लड़की कहती है की मैं फातिमा हूं और मैं
अफगानिस्तान की जय में हूं आप इस चीज को
गूगल पे सर्च करते हो और डी हिंदू का एक
न्यूज़ आर्टिकल दिखता है फातिमा
अफगानिस्तान की जय इस्लामिक स्टेट ये चीज
भी सही है यही साड़ी चीज दोस्तों एक
बढ़िया एग्जांपल है हाफ ट्रुथ का ज्यादातर
लोग ऊपर ऊपर से हैडलाइंस पढ़ लेते हैं
लेकिन डिटेल में नहीं जाते पहले आर्टिकल
की बात करते हैं साल 2012 का ये इंडिया
टुडे का आर्टिकल केरला के फार्मर के
मिनिस्टिरोमन चांदी इन्फॉर्म करते हैं
स्टेट लेजिसलेच्योर को किसान 2006 से 2012
के बीच में
267 औरतें ने इस्लाम में कन्वर्ट किया 6
सालों में करीब 2.5 हजार औरतें ने लेकिन
बात नोट करने वाली ये है की क्या उन्होंने
कभी भी फोर्सड कन्वर्जन शब्द का इस्तेमाल
किया उन्होंने कहा की हम अपनी स्टेट में
कोई फोर्स कन्वर्जेंस नहीं होने देंगे और
ना ही हम मुसलमान के खिलाफ हिट कैंपेन
टॉलरेट करेंगे लव जिहाद के नाम पर क्या
यहां पर कहानी भी मेंशन किया गया की कोई
भी कन्वर्टेड औरत आईसीसी को जाकर जॉइन कर
रही है बिल्कुल नहीं दूसरी सिटेशन देखते
हैं फार्मर के मिनिस्टर वीएस अच्युत नंदन
का इंटरव्यू ये केरला के के मिनिस्टर रहे
थे 2006 से लेकर 2011 के बीच में जो
वीडियो फैलाया जा रहा है उनका पुराने वाला
इसे सनशाइन पिक्चर्स ने अपलोड किया था से
कंपनी जिसने फिल्म बनाई है सबसे पहले चीज
तो इन्होंने इंग्लिश सबटाइटल्स के साथ
छेड़छाड़ करें जो शब्द उनके द्वारा बोले
जा रहे हैं और जो सबटाइटल्स यहां लिखे जा
रहे हैं वो सही नहीं है दूसरी चीज यहां पर
वीएस अच्युतानंद एक्चुअली में फि को
स्ट्रांग्ली क्रिटिसाइज कर रहे थे ये कहते
हुए की वो और धर्म के युद्ध को इन्फ्लुएंस
करने की कोशिश कर रहे हैं जबरदस्ती पैसे
देकर उनकी मुसलमान औरतें से शादी कर कर
यहां पर भी आईसीसी का कोई मेंशन नहीं है
दूसरी चीज स्टेटमेंट को दिए हुए 13 साल हो
चुके हैं केरला आज भी उतना ही सेफ सेकुलर
स्टेट है जितना 13 साल पहले था अब अगले
आर्टिकल को देखते हैं जून 2021 का आर्टिकल
ये आर्टिकल बात करता है कर केरला की औरतें
के बड़े में जो अपने हसबैंड के साथ
अफगानिस्तान गई इस्लामिक स्टेट ऑफ खुरासान
प्रोविंस जॉइन करने 2016 वजह से 18 के बीच
में इनके हसबेंड्स अलग-अलग हमलों में मारे
गए इनके नाम हैं निमिषा आलियास फातिमा
हिस्सा सोनिया सेबेस्तियन आलियास आयशा
मेरेंजेको आलियास मरियम और रफीला अगर हम
अनाई की 2016 की लिस्ट देखें ऑफ 20 मोस्ट
वांटेड इंडियन इन इस्लामिक स्टेट तो इन कर
औरतें के नाम यहां भी दिखते हैं इनके
अलावा दो और औरतें हैं अजमल और शमासिया इन
दोनों के हसबैंड कैसन थे और इन छह औरतों
के हसबैंड यहां आप फोटो में देख सकते हैं
इन छह औरतें में से तीन ऑलरेडी मुस्लिम थी
दो ने कन्वर्ट किया क्रिश्चियनिटी से
इस्लाम में और एक ने कन्वर्ट किया
हिंदुइज्म से इस्लाम में तो सिर्फ एक ही
औरत यहां पर ओरिजनली हिंदू थी जिसका नाम
था निमिषा नायर क्या निमिषा नायर को यहां
पर एक मुसलमान आदमी ने लव जिहाद के शिकार
में फंसा दिया इसका जवाब जन के लिए हम
देखते हैं निमिषा के हसबैंड कौन है इज एक
ऐसा बांदा है जो खुद क्रिश्चियनिटी से
कन्वर्ट किया था इस्लाम में उसका पुराना
नाम था वैक्सीन विंसेंट
भी कन्वर्ट किया था क्रिश्चियनिटी इस्लाम
में और वह भी एक और इन कर में से एक और
औरत का हसबैंड
सारे ब्रेनवास्त हाल ही में इंडियन सरकार
ने इन कर औरतें को वापस इंडिया आने से
रिजेक्ट कर दिया था इनमें से तीन के
वीडियो इंटरव्यूज निमिषा सोनिया
सेबेस्तियन और रफीला के अब युटुब पर
ऑनलाइन देख सकते हो युटुब चैनल स्टार्ट
न्यूज़ ग्लोबल पर 2020 में इन्होंने
इंटरव्यू दिया था और वहां असली में देख
सकते हो की औरतें दिखने में कैसी थी बात
करने में कैसी थी और कैसे इनका बिहेवियर
था
बिकॉज़ आई हद कंफर्टेबल लाइफ हेयर इस
वीडियो को देखने के बाद कोई भी देख सकता
है की औरतें अभी भी कितनी ब्रेनवास्त और
रेडिकलाइज्ड है लेकिन डी केरला स्टोरी
फिल्म की जो में करैक्टर है कांस्टेंटली
वो सिम पे थी वो करने की कोशिश करती है
फिल्म में जितना बेचारा और इनोसेंट करके
दिखाए गया है नार्थों को ये इनोसेंस अल
जिंदगी के वीडियो में शायद ही झलक दिखती
है मैं आपसे पूछना चाहता हूं की आपके अंदर
सिंपैथी होगी इन रियल लाइफ औरतें के लिए
या फिर आप इन्हें ब्रेनवाश बेवकूफ खाओगे
की आप चाहोगे की अफगानिस्तान की जय में ही
पड़ी रहे या फिर इंडियन सरकार इन्हें
इंडिया में वापस ले और इंडियन जय में
डालें ये सवाल मैं आप पर छोड़ना हूं नीचे
कमेंट्स में लिखकर बता सकते हैं आपकी राय
क्या है स्ट्रैटेजिक न्यूज़ ग्लोबल
रिपोर्ट हमें बताती है की की की 2016 की
कर सीट में जिन 20 लोगों को मेंशन किया
गया है वो लोग एक दूसरे से काफी
इंटरकनेक्टेड थे जब रेडिकलाइजेशन की बात
कारी जाति है तो इनमें से 17 लोग सिर्फ एक
सिंगल जिला से आते थे केरला में कासरगोड
जिले से 2020 के एक टाइम की रिपोर्ट ने
बताया की कुछ और ने बाद में जॉइन किया तो
टोटल 22 लोग एक्चुअली में कासरगोड से थे|
2016 का इंडिया टुडे का आर्टिकल बताता है
की एक ट्रेड है की सिर्फ सिंगल उसे यहां
नहीं जा रहे हैं ऐसे जॉइन करने बल्कि पूरे
के पूरे परिवार यहां पर हसबैंड वाइफ और
एवं बच्चे भी चले गए आईसीएस जॉइन करने
आर्टिकल में ये भी मेंशन किया गया है की
इससे पहले ज्यादातर आईसीएस के रिक्रूटर्स
एक्चुअली में महाराष्ट्र कर्नाटक और
तेलंगाना से गए थे केरला से नहीं लेकिन
स्टार्ट न्यूज़ ग्लोबल रिपोर्ट आगे की भी
बात करती है 2018 तक कहा गया की करीब 60
इंडियन ने अफगानिस्तान ट्रैवल किया जिम से
26 मेल्स थे 13 औरतें और 21 बच्चे ये सब
देख कर क्लीयरली कहा जा सकता है की एक
प्रॉब्लम जरूर है यहां पर लोगों को
रेडिकलाइज किया जा रहा है ब्रेन वॉश किया
जा रहा है आईसीएस जॉइन करने को इंटरनेट के
जारी नए मोड्स ऑफ कम्युनिकेशन ओपन अप हुए
हैं 2019 में यूनियन मिनिस्टर ऑफ स्टेट पर
होम अफेयर्स जी किशन रेड्डी ने बताया की
इंडियन इन्वेस्टिगेटर ने पाया की इस
एक्चुअली में डार्क वेब और इंक्रिप्टेड
प्लेटफॉर्म का इस्तेमाल कर रहा है लोगों
को रेडिकलाइज करने के लिए और आतंकवादियों
को रिक्रूट करने के लिए लेकिन सवाल यहां
पर ये उठाता है की प्रॉब्लम कितनी बड़ी है
आखिर फिल्म ने कहा की 32000 औरतें के साथ
ऑलरेडी ऐसा किया जा चुका है केरला के अंदर
आई इसके आंकड़े देखते हैं व्लादिमीर बोर्न
को अंदर सेक्रेटरी जनरल ऑफ यूनाइटेड नेशंस
ऑफिस ऑफ काउंटर टेररिज्म इन्होंने बताया
की 110 देश से करीब 40 हजार फॉरेन
टेररिस्ट फाइटर सीरिया और इराक में गए
कनफ्लिक्ट को जॉइन करने ₹40000 110 देश से
एक और एस्टीमेट दिया 2018 की स्टडी
इंटरनेशनल सेंटर पर डी स्टडी ऑफ
रेडिकलाइजेशन किंग कॉलेज लंदन ने
41490 लोक 80 अलग-अलग देश से इससे
एफिलिएटिड है इनमें से 79% लोग आदमी हैं
इन दोनों रिपोर्ट्स के बेसिस पे एक
एस्टीमेट लगाया जा सकता है करीब 40 से
42000 टेररिस्ट है जो दुनिया भर से
आईएसआईएस को जॉइन करने गए तो कितने
अमेरिका के ब्यूरो काउंटर टेररिज्म ने
कंट्री रिपोर्ट्स पब्लिश कारी साल 2020
में इन्होंने कहा सितंबर 2020 तक निया 34
टेररिज्म के केसेस इन्वेस्टिगेट किया थे
और करीब 160 लोगों को इंडिया में अरेस्ट
किया था आईएसआईएस से रिलेटेड डबल चेकिंग
के लिए एक और सोर्स देख लेते हैं ऑब्जर्वर
रिसर्च फाउंडेशन ने एक पेपर पब्लिश किया
था अक्टूबर 2019 में इन्होंने कहा की प्रो
आईसीएस केसेस 2014 और 2018 के बीच में
इंडिया में थे करीब 18600 के बीच और ये
200 लोगों का जो अनुमान है यहां पर इसमें
सिर्फ वो लोग नहीं है जो एक्चुअली को जॉइन
करने का इंडिया छोड़कर वो लोग भी है
जिन्होंने आईसीएस का प्रोपेगेंडा फैलाया
इंडिया में इंटरनेट पर एक तीसरा सोर्स भी
देख लेते हैं 2019 में इंडियन होम
मिनिस्ट्री ने कहा था ये नंबर 1505 पर है
अगला सवाल ये है की और ओवरऑल इंडिया के
केसेस हुए केरला में कितने केसेस हैं तो
जो 180 200 केसेस का नंबर है इसमें से 40
केसेस केरला के बताए जाते हैं तो 200
इंडिया में 40 केरला में लेकिन ये नंबर
हमें ये नहीं बताता की एक्चुअली में कितने
लोग आईसीएस जॉइन करने गए थे क्योंकि इसमें
और आईसीएस एफिलिएटिड लोग भी है
प्रोपेगेंडा फैलाने वाले लोग भी इंक्लूड
है एक्चुअली में कितने लोग गए आईसीसी को
जॉइन करने इंडिया छोड़कर उस की डिपार्मेंट
ऑफ स्टेट की रिपोर्ट ने बताया की करीब 66
नॉन इंडियन ओरिजन फाइटर थे जो इससे
एफिलिएटिड थे आगे का नवंबर 2020 सही सुना
आपने सिर्फ 66 2018 की स्टार्ट न्यूज़
ग्लोबल रिपोर्ट ने भी 60 का ही फिगर दिया
था तो ये नंबर उसके बड़े आसपास है तो इस
60 के नंबर में से कितनी औरतें हैं करीब
13 औरतें हैं कितनी औरतें हैं जो केरला से
हैं सिर्फ छह औरतें हैं जो केरला से हैं
इन छह में से ऐसी कितनी औरतें हैं जिन्हें
बाकी धर्म से इस्लाम में कन्वर्ट किया गया
तीन औरतें इन तीन में से दो क्रिश्चियन थी
और एक हिंदू थी तो जो फिल्म दिखाई जा रही
है सिर्फ तीन औरतें के साथ अल जिंदगी में
हुआ है और वो भी वैसे नहीं हुआ जैसे फिल्म
में दिखाए जा रहा है और यहां दवा किया गया
है की 32000 औरतें के साथ ऐसा हुआ यही है
वो बड़ा झूठ दोस्तों ये झूठ इतना बड़ा है
की कोई आम इंसान से सुनेगा तो उसे लगेगा
यार 32000 के साथ नहीं कुछ तो सच्चाई होगी
इसमें कुछ हजार औरतें के साथ ऐसा हुआ होगा
कुछ हजार नहीं तो चलो कुछ 100 औरतें के
साथ ऐसा हुआ होगा नहीं सिर्फ तीन के साथ
अब आप में से कुछ लोग कहेंगे यार 32000 हो
या तीन हो क्या फर्क पड़ता है कहानी तो
वही है ना इसमें प्रॉब्लम क्या है कई
प्रॉब्लम्स है पहले तो ये की अगर 32000 की
जगह तीन का नंबर इस्तेमाल किया जाता है तो
फिल्म का पूरा कॉन्सेप्ट ही फेल हो जाता
है ये कहना की यहां पर एक खुफिया लव जिहाद
ही कंस्पायरेसी चल रही है लड़कियों को
फॉरेंसिबली कन्वर्ट करनी है और उन्हें
आईसीसी भेजना की और इस कंस्पायरेसी का
नतीजा सिर्फ तीन औरतें निकली तो इसका मतलब
ये इंडिविजुअल केसेस है यहां पर कोई
कंस्पायरेसी नहीं हो रही है दूसरा इस लेवल
जनरलाइज करना चीजों को और एग्जैगरेट करना
एक बहुत ही बेवकूफी वाली चीज है यही चीज
अगर किसी और इंसिडेंट के साथ कारी जाए तो
आप खाओगे की क्या बकवास है एग्जांपल से
समझता हूं पिछले कुछ मीना में हमें ऐसे
तीन केसेस देखने को मिले हैं जहां पर किसी
इंडियन सिटिजन ने चलती हुई फ्लाइट के अंदर
किसी और पैसेंजर के ऊपर पेशाब कर दिया अभी
इमेजिन करो कोई अमेरिका या जापान जैसा देश
एक फिल्म बनाया यहां पर इंडिया स्टोरी नाम
से और उसे फिल्म में दिखाए जाए की कैसे ये
इंडियन तो हमेशा पेशाब ही करते रहते हैं
औरों के ऊपर फ्लाइट्स में 32000 ऐसे
इंसिडेंट देखने को मिले हैं जहां पर
इंडियन ने पेशाब किया है किसी और के ऊपर
कैसा लगे आपको सुनकर आप खाओगे की क्या
बकवास चल रही है देश को बदनाम करने की
कोशिश कारी जा रही है लेकिन अगर दूसरी तरफ
फिल्म बनाने वाला कहे की यार 32000 चलो
एग्जैगरेटेड नंबर था लेकिन तीन के साथ
असली में ऐसा हुआ है इसलिए फिल्म बनाना
जस्टिफाई है यहां पर क्या होगा आपका
रिस्पांस ऐसे कैसे में कोई सेंसर इसी
तरीके से दोस्तों तीन लोगों के इंडिविजुअल
केसेस को लेकर पुरी करेला स्टेट को बदनाम
किया जा रहा है इस चीज को लेकर जब फिल्म
के डायरेक्टर इस सवाल किया गया पूछा गया
की भाई सोर्स क्या है आपके इस नंबर का तो
वो सवालों से भागते रहे अल्ट न्यूज़ से
बात करते वक्त उन्होंने कहा की जब फिल्म
रिलीज हो जाएगी तब मैं अपना डाटा बताऊंगा
की किस डाटा के आधार पर मैंने 32000 बोला
था डी क्विट को इन्होंने कहा की ऐसे सवाल
पूछने से कोई फर्क नहीं पड़ता आईटी इस
वेरी क्लाइंट जब फिल्म की स्क्रीनिंग हुई
जेएनयू में तो इन्होंने कहा की 32000 वाला
नंबर एक आर्बिट्रेरी नंबर था और जब आप
कोर्ट में पहुंची तो इन्होंने फिल्म के
डिस्क्रिप्शन से ₹32000 वाले नंबर ही हटा
दिए और तीन नंबर दाल दिया सच बात तो ये है
दोस्तों की इन तीन औरतें की ये कहानी भी
सुनने लायक है अगर ये कहानी सुने जाति
बिना झूठ और प्रोपेगेंडा के एक-एक इंसान
जैसे ब्रेनवाश किया जाता है और रिक्रूट
किया जाता है आईसीएस में वो एक पोटेंशियल
थ्रेट है लेकिन यह प्रॉब्लम कितनी बड़ी है
इंडिया में एक्चुअली में इसे बाकी देश से
कंपेयर करोगे तो बड़ी शॉकिंग चीज आपको जन
को मिलेगी इंडिया में मैंने बताया था ये
नंबर 66 के अराउंड है जो लोग आईसीएस के
प्रोपेगेंडा का शिकार बने बाकी देश से
2016 के डाटा के अकॉर्डिंग फार्मर 100 भी
रिपब्लिक में 7000 गए थे सिर्फ रसिया से
2500 लोग ऐसे थे फ्रांस में 100700 लोग
जर्मनी में 760 लोग यूके का नंबर भी 700
के राउंड था ये जो सारे देश हैं इन सारे
देश की पापुलेशन इंडिया से कहानी ज्यादा
कम है लेकिन जो लोग आईसीएस का शिकार बने
वो इन देश में कहानी ज्यादा है और यहां पर
ये चीज भी नोट करने वाली है की इंडिया में
थर्ड लार्जेस्ट मुस्लिम पापुलेशन है
दुनिया में तो फ्रांस जर्मनी यूके जैसे
देश के कंपैरिजन में ज्यादा मुस्लिम
इंडिया में रहते हैं लेकिन फिर भी कम
आईसीएस के रिक्रूटर्स इंडिया से देखें गए
आप अगर यहां पर एक रेशों देखो आईसीसी
रिक्रूटर्स पर मिलियन पीपल तो इंडिया में
रेशों 0.5 पर मिलियन है फ्रांस में 36
गुना ज्यादा है यानी 18 पर मिलियन
बेल्जियम में 40 पर मिलियन है और जॉर्डन
में 315 पर मिलियन क्या इस चीज को एक बार
भी मेंशन किया गया फिल्म कुछ लोगों को
बहुत मजा आता है अपने ही देश के एक राज्य
को ऐसे बदनाम होते हुए देख कर झूठ के
बेसिस पर वार्फ की रिपोर्ट में लिखा गया
था की अकादमी सवाल पूछते हैं की इंडिया से
इतने कम मुसलमान ने आईसीसी क्यों जॉइन
कारी इसके पीछे फैक्टर्स बताए जाते हैं
पहले करण इंडियन एजेंसीज का लाजवाब
रिस्पांस आप में से बहुत कम लोग शायद
ऑपरेशन पिजन के बड़े में जानते होंगे
हमारी एजेंसीज जैसे की निया और आईबी
इन्होंने एक मिशन किया जिसमें 350
वल्नरेबल मलयाली यूथ को इन्होंने
आईडेंटिफाई किया और एक दी रेडिकलाइजेशन
प्रोग्राम चलाएं हमारे नौजवानों को इस
एक्सट्रीमिस्म और रेडिकलाइजेशन से बचाने
के लिए एक बहुत ही बढ़िया कम हमारे
ऑफिसर्स के द्वारा किया गया लेकिन पता
शर्म की बात क्या है हमारे प्रधानमंत्री
अपने इलेक्शन के भाषणों में इस अच्छे कम
को बताने की जगह इस झूठी फिल्म को प्रमोट
करते हैं
[संगीत]
यहां पर एक और ऐतिहासिक ऑपरेशन याद आता है
जो इंडियन फोर्सेस ने आईसीसी के खिलाफ
किया था एक बड़ा रेस की ऑपरेशन जिसके ऊपर
टाइगर जिंदा है फिल्म भी बनी है
[संगीत]
इसकी कहानी अगर आप और जानना चाहते हैं
कुकू एफएम पर यह वाली ऑडियो बुक में आपको
सजेस्ट करूंगा नहीं जानते एक बढ़िया ऑडियो
लर्निंग का प्लेटफॉर्म जहां पर देर साड़ी
ऑडियो बुक्स ऐसे सुनने को मिलेगी ध्रुव 30
कूपन का इस्तेमाल कीजिए कुकू एफएम के पहले
महीने पर 30% ऑफ अपने के लिए 99 रुपीस की
जगह सिर्फ ₹69 कोसते पड़ेगी इसका लिंक
नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा इनका
धन्यवाद इस वीडियो को स्पॉन्सर करने के
लिए भी और अब टॉपिक पर वापस आते हैं
प्रधानमंत्री मोदी चाहते तो इस
इंस्पिरेशनल कहानी के बड़े में बता सकते
थे लोगों को लेकिन नहीं झूठी फिल्म प्रमोट
करनी थी दूसरा करण फॉरवर्ड डिप्लोमेट
तालमेज अहमद बताते हैं इंडिया का
सिलसिलेटिकल्चर और ट्रेडीशन इंडिया में
यूनिटी इन डाइवर्सिटी इंडिया में मुस्लिम
हिंदुओं और क्रिश्चियन के साथ मिलजुल कर
रहते हैं और इसीलिए एक्सट्रीम आईडियोलॉजी
को उन्होंने रिजेक्ट किया 2015 में जो पता
चला की सिर्फ 29 इंडियन ने आईसीसी को जॉइन
किया था एक रिपोर्ट ने बताया की आईसीएस
खुद इंडियन रिक्रूटर्स को इनफीरियर मानता
था की इंडिया में जो इस्लाम प्रैक्टिस
किया जाता है वो काफी सॉफ्ट वर्जन है एक
ज्यादा लिबरल वर्जन है इस्लाम का तीसरा
यहां पर कई मुस्लिम टेरिक्स का भी एक
पॉजिटिव रोल बताया जाता है मार्च 2009 में
दारुल उलूम देवबंद ने एक फतवा इशू किया था
इंडिया को डर अल अमन डिक्लेअर करते हुए एक
ऐसा देश जहां पर मिलिटेंट जिहाद
प्रोहिबिटेड सिमिलरली 2015 में एक जॉइंट
फतवा इशू किया गया था 70 हजार इंडियन
मुस्लिम स्कॉलर्स के द्वारा इस तालिबान
अलकायदा और बाकी और आतंकवादी संगठनों के
खिलाफ यहां जो असली केरला स्टोरी है वो
बड़ी प्राउड होने वाली बात है की बाकी
दुनिया के कंपैरिजन में इंडिया से कितने
कम मुसलमान ने आईसीसी को जॉइन किया और
केरला यहां पर एक बड़ा ही जीता जगत
एग्जांपल है इस यूनिटी इन डाइवर्सिटी का
जहां अलग-अलग धर्म के लोग साथ में मिलजुल
कर रहते हैं पीसफुली यही करण है की केरला
नंबर वन स्टेट है बहुत से अलग-अलग
इंडिकेटर में एजुकेशन में नंबर वन हेल्थ
केयर में नंबर वन ह्यूमन डेवलपमेंट
इंडेक्स में नंबर वन और फिर हमारे
पॉलीटिशियंस इन झूठी कहानियां का इस्तेमाल
करते हैं केरला को बदनाम करने के लिए
फरवरी में इसी साल होम मिनिस्टर अमित शाह
ने इलेक्शन कैंपेनिंग के वक्त कर्नाटक
अमेरिका में कहा था आपके बगल में ही केरल
है इससे ज्यादा कुछ नहीं कहूंगा का रहे
लोग को बदनाम करना इकलौता प्रॉपर गंदा
नहीं है इस फिल्म के अंदर दूसरा बड़ा झूठ
फैलाया जा रहा है लव जिहाद को लेकर फिल्म
में दिखाए जा रहा है की यहां पर जबरदस्ती
धर्म परिवर्तन करने की कोशिश कारी जाति है
क्या सच है इसके पीछे साल 2017 में केरला
की सरकार ने 90 केसेस की लिस्ट सबमिट कारी
थी निया को जांच करने के लिए की इनमें लव
जिहाद एंगल है या नहीं है की 11 केसेस पर
एग्जामिनेशन कारी और कनक्लूड किया साल
2018 में की हालांकि फि ने कन्वर्जन को
फैसिलिटेट किया था लेकिन एक भी ऐसा कैसे
नहीं मिला जहां पर जबरदस्ती धर्म परिवर्तन
करवाया जा रहा हूं किसी भी इंसान का चाहे
आदमी हो या औरत एक सबूत से मां नहीं भरत
दूसरा सबूत देख लो यूनियन होम मिनिस्ट्री
ने भी यही कहा था साल 2020 में मिनिस्टर
ऑफ स्टेट पर होम अफेयर्स जी किशन रेड्डी
ने लोकसभा को बताया रिटर्न रिप्लाई में की
अभी तक कोई भी लव जिहाद का कैसे रिपोर्ट
नहीं किया गया है किसी भी सेंट्रल एजेंसी
के द्वारा ये लव जिहाद की कंस्पायरेसी
थ्योरी एक बड़ा है जो बार-बार आपको सुनाया
जाता है अलग-अलग एंगल्स से पॉलीटिशियंस
अपने भाषणों में ये कहते हैं व्हाट्सएप
यूनिवर्सिटी की तरफ से आपको ये व्हाट्सएप
फारवर्ड मिलते हैं लव जिहाद की बात करते
हुए गोदी मीडिया खबरे में लव जिहाद की बात
करता है इतनी बड़ी रिपीट किया जाता है इस
बड़े झूठ को की लोगों को लगता है कुछ तो
सच्चाई होगी इसमें वही बात जो मैंने शुरू
में कहीं थी की लव जिहाद का पूरा
कॉन्सेप्ट ना सिर्फ मुसलमान को बदनाम करने
की कोशिश है बल्कि औरतें के भी खिलाफ जाता
है ये कॉन्सेप्ट खुद ही सोच कर देखो जो
लोग इस चीज में विश्वास करते हैं की एक
औरत को भड़क जा सकता है एक आदमी के द्वारा
कैसे लोग हैं वो औरत कोई भेद बकरी है क्या
एक औरत का खुद का कोई दिमाग नहीं होता कोई
भी आकर कुछ भी रहेगा औरत भेद बकरियां की
तरह इधर-उधर चलती चली जाएगी चाहे हिंदू
औरत हो मुस्लिम औरत हो क्रिश्चियन औरत हो
या किसी भी और धर्म की औरत सभी औरतें को
मिलकर इन धर्म के ठेकेदारों को बताना
चाहिए की भाड़ में जो हमारे पास अपना
दिमाग है अगर कोई जबरदस्ती मुझे कन्वर्ट
करने की कोशिश करेगा तो मैं पुलिस के पास
जा शक्ति और कानून भी ऐसा बनाया गया है की
अगर कोई जबरदस्ती कन्वर्ट में ही कोशिश भी
करेगा तो उसे जय जाना पड़ेगा लेकिन सवाल
ये है की कितना लोगों को एक्चुअली में
कन्वर्ट किया भी जा रहा है इंडिया में कभी
कब्र ऐसा होता है की कोई क्रिश्चियन
मिशनरी हुआ या ये घर वापसी वाले हो या कोई
मुस्लिम थोड़े ओवर एक्टिव हो जाते हैं
अपने प्रवचन में और बैलेंस थोड़ा इधर से
उधर हो जाता है जैसे की ये 2016 का न्यूज़
आर्टिकल देखिए जहां पर विश्व हिंदू परिषद
के लीडर ने कहा की इनकी ऑर्गेनाइजेशन ने
7:30 लाख लोगों को हिंदुइज्म में वापस
रिकन्वर्ट किया 10 सालों के अंदर लेकिन ये
अलग-अलग धर्म के ठेकेदार अगर इंटरफेयर ना
करें लोग अपनी मर्जी से कन्वर्ट करना चाहे
तो एक बड़ा बैलेंस देखने को मिलता है
अप्रैल 2021 की रिपोर्ट देखिए 506 लोगों
ने रजिस्टर किया की वो अपना धर्म बदलना
चाहते हैं केरला सरकार के सामने इनमें से
47% लोग ऐसे थे जो क्रिश्चियनिटी है
इस्लाम से हिंदुइज्म में कन्वर्ट किया तो
ऐसा नहीं है की एक तरफ ज्यादा कन्वर्जेंस
देखने को मिल रही 2021 के पूरे रिसर्च
सेंटर के सर्वे ने भी यही चीज बताई थी
30000 से ज्यादा लोगों पर सर्वे किया गया
पता लगा की सिर्फ 0.7% लोगों ने हिंदुइज्म
को छोड़ था दूसरा धर्म अपनाया था और 0.8%
लोगों ने बाकी धर्म को छोड़कर हिंदुइज्म
अपनाया था यहां पर समझना वाली बात ये है
की सिर्फ कुछ पॉलीटिकल पावर के लिए यहां
पर एक बहुत गंदा खेल खेल जा रहा है ऐसे
बड़े-बड़े झूठ बोले जा रहे हैं
कंस्पायरेसी थिअरीज रची जा रही है ताकि
हिंदू और मुस्लिम और क्रिश्चियन को एक
दूसरे से लड़ाया जा सके कुछ पॉलीटिकल
पार्टी को इससे बहुत फायदा मिलता है अगर
लोगों के अंदर सिर्फ ये नफरत भारी रहे
दूसरे धर्म के लोगों के लिए शुरुआत में
सिर्फ व्हाट्सएप फॉरवर्ड थे फिर गोदी
मीडिया ने एक कम करना शुरू किया और अब
पुरी की पुरी प्रोपेगेंडा फिल्में बनाई जा
रही है लोगों को भैंकने के लिए सो साल
पहले हिटलर के समय में भी ऐसा ही होता था
बड़ी प्रोपोगंडा फिल्म में बंटी थी ट्रंप
ऑफ डी बिल डी ट्रैटर रॉबर्ट और बैठ राम डी
ईटरनल यू देर साड़ी ऐसी फिल्में जो अपनी
मनमर्जी से हिस्ट्री को डिस्टोर्ट करती थी
जूस को बदनाम करने का कम करती थी और जर्मन
आर्यांस को ग्लोरिफाई करती थी ऐसे ही
बड़े-बड़े झूठ उन फिल्मों में भी बोले
जाते थे रिपीट किया जाते थे ताकि लोगों को
कन्वेंस किया जा सके लोग सिर्फ सत्ता और
पैसे के लालच में आकर देश को अंदर से
तोड़ने का कम कर रहे हैं इन नफरत के
सौदागरों को एक चीज याद रखती चाहिए हो
सकता है ये सक्सेसफुल हो जाए थोड़ा बहुत
डर वायलेंस और नफरत फैलाने में लेकिन याद
रखना ये देश भी ऐसा है जिसने बहुत चीज सही
है जब जब ऐसी ताकत उन्हें देश को बांटने
की कोशिश कारी है देश के लोगों ने एक
खट्टे होकर बाउंस बैक किया है आखिर में
मैं कहना चाहूंगा अगर आपको इस टॉपिक पर
फिल्म देखनी है तो नेटफ्लिक्स पर यह
वीडियो टीवी सीरीज जाकर देखिए नाम से उसे
फिल्म में किसी को बदनाम नहीं किया गया है
कोई झूठ या प्रोपेगेंडा नहीं फैलाया गया
है बल्कि एक सच्ची कहानी बताई गई है की
कैसे स्वीडन में आईएसआईएस ने रिक्रूट किया
कुछ यंग लड़कियों को एक बड़ा ही थ्रिलिंग
शो है बहुत-बहुत धन्यवाद