[संगीत]
भारत को
छेड़ो तो छोड़ेंगे
[संगीत]
नहीं तेजस मेरे ही स्टूडेंट है इसे एक
मिशन के लिए कंसीडर करा
ह मिशन आसान है तो बिल्कुल मत भेजना लेकिन
खतरनाक है डेंजरस है ऐसा लगे कि यह काम
कौन करेगा तो जरूर
भेजना 2001 में जब वाजपेई जी ने हमारे
बनाए हुए एक का नाम तेजस दिया उसी दिन आ
करके बोलती है पापा मुझे फाइटर पायलट बनना
है तुम क्या चाहती हो लाइक आई मन ए
सोल्जर इस देश को अगर मां की तरह समझकर
प्यार नहीं कर सकते तो वो समझ लो जिसे
सबसे ज्यादा प्यार करते
होमट वीडियो में पाकिस्तानी टेररिस्ट नजर
आ रहे हैं इस इंडियन इंजीनियर को पश्तून
पड़ है इंडियन स्पाय
है मीर अली एक गांव का नाम है एक
पाकिस्तानी ट्राइबल एरिया है टेरर का
गढ़ और प्रशांत की लोकेशन उसके पास कुछ
इंफॉर्मेशन है एंड विदाउट डाउट इट इज
समथिंग
बिग सर आई वांट टू बी अ पार्ट ऑफ दिस
मिशन दिस इज नॉट पर्स इट इज पर्सनल फॉर मी
सर टेररिज्म इस दुनिया में सबके लिए
पर्सनल होना चाहिए तभी इसे इस दुनिया से
निकाला जा सकता
है फ्लाइट टाइम विल बी 45 मिनट्स मैम
प्लान इंडिया से टेक ऑफ करने का नहीं है
फिर एयरक्राफ्ट कहां से टेक ऑफ करेंगे
पाकिस्तान
से जरूरी नहीं है हर बार बातचीत होनी
चाहिए
जंग के मैदान में आप जंग होनी
चा न इन डाउट थिंक अबाउट द
नेशन