नमस्कार दोस्तों 11 अप्रैल सन 1970
अमेरिका के कैनेडी स्पेस सेंटर्स हैं
अपोलो 13 मिशन का रॉकेट लॉन्च होता है
ट्यूटर तीन इसमें बैठे हैं तीन
एस्ट्रोनॉट्स जो चंद पर जा रहे हैं लेकिन
दिलचस बात ये है की एक साल भी नहीं गुजर
है उसे दिन से जी दिन नील आर्मस्ट्रांग ने
पहले बार चंद पर कम रखा था
यार और नासा का ये ऑलरेडी तीसरा मिशन था
लोगों को मून तक भेजना का पिछले दो मिशन
के सक्सेस को देख कर इस रॉकेट में बैठे
एस्ट्रोनॉट्स बड़े कॉन्फिडेंट थे अपने
मिशन को लेकर और अपने सपना को लेकर इनका
सपना चंद पर कम रखना का लेकिन इस वक्त ये
इस बात से बेखबर थे की इनका ये सपना कभी
हकीकत नहीं बनेगा तेरा अप्रैल साल 1970 जब
इनका स्पेसक्राफ्ट धरती से करीब 3 लाख
30000 किमी दूर था अचानक से इन्हें धमाके
की आवाज सुने देती है एक बहुत बड़ा धमाका
जिससे पूरा स्पेसक्राफ्ट हिल जाता है कुछ
ही सेकेंड्स के अंदर दसों वार्निंग लाइट्स
और अलार्म बजाने लगता हैं बड़ी तेज तेज
पता चला है की इनका एक ऑक्सीजन टैंक पुरी
तरीके से फैट चुका है
और दूसरे ऑक्सीजन टैंक में हवा बड़ी तेजी
से कम हो जा रही है
धरती पर बैठे मिशन कंट्रोल को यकीन नहीं
लगता है की इंस्ट्रूमेंट खराब होंगे लेकिन
स्पेसक्राफ्ट में बैठे एस्ट्रोनॉट उन्हें
देख कर बताते हैं की उन्हें खिड़की से
दिखे रहा है यह हवा लिक होय जा रही है
दूसरी तरफ इन्हें देखा है की इस धमाके की
वजह से ये स्पेसक्राफ्ट अपने रास्ते से
इतना भटक गया है की हर सेकंड ये धरती से
किलोमीटर दूर जा रहा है कुछ ही घंटा बाद
अपोलो 13 में बैठे हैं एस्ट्रोनॉट्स धरती
से इतनी दूर है इतनी दूर है की एक नया
रिकॉर्ड बन जाता है आज के दिन तक कोई भी
इंसान धरती से इतना दूर नहीं गया है जितने
ये तीन एस्ट्रोनॉट्स गए अपोलो 13 के मिशन
के द्वारा चंद पर लैंड करना तो छोड़ो अब
सवाल इस बात का है की क्या ये जिंदा धरती
पर वापस लोट कर आप ही सकते हैं यह है
अपोलो 13 की दिल डाला देने वाली कहा
है
तू सफर
1961 में अमेरिकन प्रेसिडेंट जॉन एफ
कैनेडी ने दुनिया के सामने वादा किया था
की वो दशक खत्म होने से पहले इंसानों को
चंद
टेकिंग ए मां ऑन डी मून और इट्स ट्रेनिंग
इस वादे को कोल्ड वार के कॉन्टेक्स्ट में
देखा जाना चाहिए उसे वक्त अमेरिका और
सोवियत यूनियन के बीच में एक रेस चल रही
थी एक स्पेस रेस कौन टेक्नोलॉजी के मामले
में सबसे आगे निकलेगा सुन 1969 में अपोलो
11 और अपोलो 12 दोनों में सक्सेसफुल रहते
हैं ऐश नोट्स ना सिर्फ चंद पर कम रखते हैं
बल्कि सेफ्ली धरती पर वापस लोट कर भी ए
जाते हैं जो वादा कैनेडी ने किया था वो
पूरा होता है लेकिन इसका एक साइड इफेक्ट
यह होता है की इसके एकदम बाद लोगों का जो
इंटरेस्ट था और सरकार का जो इंटरेस्ट था
स्पेस में पैसा खर्च करने में वो बड़ी
तेजी से नीचे गिरता है यह बड़ी ऑब्वियस सी
बात है लोग बड़े एक्साइड थे इंसान को पहले
बार चंद पर कम रखना देखकर लेकिन दूसरी बार
तीसरी बार चौथी बार लोगों की इतनी
एक्साइटमेंट नहीं बनी र शक्ति
है
इसी रीजन से अमेरिकन सरकार नासा का बजट कट
कर देती है और कई फ्यूचर मिशन जो आने वाले
सालों में प्लेन किया गए थे जैसे की अपोलो
20 उन्हें कैंसिल किया जाता है इसलिए
अपोलो 13 का मिशन एक बड़े कृष्ण टाइम पर
आता है स्पेस ट्रैवल के इतिहास में नासा
को अमेरिकन सरकार को प्रूफ करना था की
स्पेस में पैसा खर्च करना अभी भी वर्तित
है इसलिए अपोलो 13 का प्राइमरी मिशन
ऑब्जेक्टिव था ना सिर्फ इंस्पेक्शन और
सर्वे करना चंद की मिट्टी की बल्कि
इंसानों की कैपेबिलिटी भी डेवलप करना चंद
की एनवायरनमेंट में कम करने की तो मैं
इन्वेंशन ऑब्जेक्ट
वे हैव तू फाइंड आउट अबाउट डी ओरिजिनल
अमाउंट और फ्रॉम डेट डी ओरिजन ऑफ मी डियर
अपोलो 13 के स्पेसक्राफ्ट का डिजाइन वैसा
ही था जैसे पिछले स्पेस मिशन कर रहा था
मेली 4 में कॉम्पोनेंट्स थे कमांड मोडल
सर्विस मोडल लूनर मोडल और लॉन्च एस्केप
सिस्टम स्पेसक्राफ्ट को एक सैटिन वे रॉकेट
पर रखकर लॉन्च किया गया तीनों
एस्ट्रोनॉट्स बैठे थे कमांड मोडल में जो
की स्पेसक्राफ्ट का में हिस्सा है लेकिन
बहुत ही छोटा सा हिस्सा है कमांड मोडल
सिर्फ ये को शॉप है जो सिर्फ 11 फिट लंबी
है और जिसका 13 फिट का पैरामीटर है सारे
इंस्ट्रूमेंट पैनल्स नेवीगेशन गियर रेडियस
लिस सपोर्ट सिस्टम और छोटे-मोटे इंजन सब
इस कमांड मोडल के अंदर थे दूसरा सबसे
इंपॉर्टेंट हिस्सा है सर्विस मोडल जिसमें
ज्यादातर ऑक्सीजन थी एस्ट्रोनॉट्स के लिए
इसमें भी छोटे मोटे इंजन थे और फ्यूल
सेल्स भी थे बिजली जेनरेट करने के लिए
कमांड और सर्विस मोडल को अक्सर एक साथ
जोड़कर कमांड और सर्विस मोडल बुलाया जाता
है या सीएम शॉर्ट फॉर्म पूरे मिशन के
दौरान ये एक साथ जुड़े हुए रहते हैं अंटील
जब एस्ट्रोनॉट्स धरती पर वापस लोट रहे
होते हैं और धरती की और रिएंट्री के वक्त
ये एक दूसरे से सेपरेट होते हैं इससे
तीसरा हिस्सा लूनर मोडल जिसका कम एक्चुअली
में चंद पर उतार कर जाना और जब चंद पर कम
पूरा हो जाए तो वापस जाकर सीएम मोडल से
अटैक हो जाना चौथ हिस्सा लॉन्च एस्केप
सिस्टम मिशन के लिए इतना इंपॉर्टेंट नहीं
है इसका कम है सिर्फ लॉन्च के वक्त अगर
कोई हादसा हो जाए तो एस्ट्रोनॉट्स को
बचाना ये कुछ इस तरीके से कम करता है अगर
रॉकेट लॉन्च के दौरान कोई हादसा हो जाता
है आज ग जाति है तो एस्ट्रोनॉट्स को इस
सेफ्ली इजैक्ट कर देता है उसे जगह से दूर
ले जाता है इस वीडियो में आप देख सकते हैं
जहां पर इस अवार्ड सिस्टम को टेस्ट किया
जा रहा है लेकिन अगर लॉन्च में सब कुछ सही
जाता है तो इस एलिस की आगे जरूर नहीं होती
और इसे इजैक्ट करके फेक दिया जाता है 11
अप्रैल साल 1970 अपोलो 13 की लॉन्च इस दिन
सेफ्ली और सक्सेसफुली होती है तो इस एलिस
सिस्टम की जरूर नहीं पड़ती स्पेसक्राफ्ट
में बैठे हैं तीन एक्शंस कमांडर जिम लेवल
दूसरे लूनर मोडल के पायलट फ्रेंड है इस और
तीसरी कमांड मोडल के पायलट जैक स्विगिगड़
इत्तेफाक की बात है की ओरिजिनल प्लेन के
अनुसार इन तीनों में से किसी को भी इस
मिशन के लिए नहीं चुनाव गया था ओरिजनली
तीन अलग एस्ट्रोनॉट्स थे जिन्हें इस मिशन
के लिए चुनाव गया था लेकिन उन तीनों के
साथ कुछ अलग अलग प्रॉब्लम्स हुई जिसकी वजह
से वो इस मिशन में पार्टिसिपेट नहीं कर पे
यही करण से ये तीन एस्ट्रोनॉट्स का करू
टेक ऑफ करता है धरती से इस रॉकेट को लॉन्च
होता हुआ देखने करीब 2 लाख लोगों की जनता
आई थी ग्राउंड पर ये एक बहुत छोटा नंबर था
अगर पिछले साल हुए अपोलो 11 की लैपटॉप से
कंपेयर किया जाए तो उसे दिन साथ मिलियन
लोग आए थे रॉकेट लॉन्च होता हुआ देखें
नासा को एक बार फिर से ए पास होता है की
जनता का स्पेस एक्सप्लोरेशन में इंटरेस्ट
कितनी तेजी से कम हुआ है लेकिन मिशन की
बात कारी जाए तो ये स्पेसक्राफ्ट बड़े ही
स्मूथ ली अपने लक्ष्य की और उड़ता है
इन्हें तीन दिन लगेंगे चंद के फ्रॉम और
क्रिएटर पर पहुंचने में चंद पर मौजूद एक
बहुत बड़ा सा गद्दा है एक ग्रेटर है
जिसमें माना जाता है की बहुत सी इनफॉरमेशन
मौजूद है ना सिर्फ चंद के बड़े में बल्कि
धरती के बड़े में भी उड़ान के पहले दो दिन
सबसे बड़ी प्रॉब्लम आई है जब एस्ट्रोनॉट
जैक विकेट रिलाइज करते हैं की वो अपना
इनकम टैक्स रिटर्न फाइल करना भूल गए हैं
धरती पर मौजूद मिशन कंट्रोल से वो पूछते
हैं की उन्हें एक्सटेंशन मिल शक्ति है
[संगीत]
वहां हंसते हंसते उन्हें जवाब मिलता है की
मिल शक्ति है 60 देखिए एक्सटेंशन से पता
चला है की सब कुछ सही जा रहा था पहले दो
दिन किसी भी तरीके की अर्चना नहीं आई मिशन
में मिशन के 46 अवर्स 43 मिनट्स पर
कैप्सूल कम्युनिकेशन जो ड्यूटी पर थे उसे
वक्त वो कहते हैं की स्पेसक्राफ्ट बहुत ही
अच्छी शॉप में है और हम यहां बैठे-बैठे बर
हो रहे हैं
की लोग बर हो रहे थे वैसे सुनकर आपको बहुत
अजीब लगेगा लेकिन अपने आप को इंटेंशनली बर
होने का समय देना एक बहुत ही अच्छी चीज है
मेरी रैम है मेरा मानना है की अगर आपको
अपनी प्रोडक्टिविटी और क्रिएटिविटी को
मैक्सिमाइज करना है तो दिन में कुछ समय
आपको खाली छोड़ना पड़ेगा खाली समय जहां पर
आप लिटरली कुछ नहीं कर रहे बस बर हो रहे
हो ये चीज मन को रिलैक्स करने के लिए बहुत
ही जरूरी है स्पेशली आज के जमाने में की
पांच सेकंड भी कोई आदमी बर होता है तो आज
के दिन वो अपना फोन निकाल कर स्क्रॉल करने
ग जाता है यही एक बड़ा राज है की मैं अपना
टाइम इतनी एफिशिएंट कैसे मैनेज कर पता हूं
और इतने सारे वीडियो आपको कंसिस्टेंटली दे
पता हो वो भी कंटिन्यूसली ट्रैवल
करते-करते ऐसे ही और देर सारे सीक्रेट्स
और प्रैक्टिकल टिप्स मैंने बताई है अपने
टाइम मैनेजमेंट कोर्स एक ऐसा कोर्स जो
आपको स्टेप बाय स्टेप सॉल्यूशन देता है की
कैसे आप अपनी जिंदगी में चीजों के लिए और
टाइम निकाल सकते हैं और अपनी
प्रोडक्टिविटी और क्रिएटिविटी को
मैक्सिमाइज कर सकते हैं अभी तक जिन भी
लोगों ने इस कोर्स को लिया है उन्हें बहुत
बढ़िया लगा है रिव्यूज आप स्क्रीन पर देख
सकते हैं अगर आप भी लेने में इंटरेस्टेड
हैं आप ऐसे पहले 400 लोगों के लिए स्पेशल
डिस्काउंट है 42% का अगर आपको ओपन कोड
नासा 42 उसे करेंगे कोर्स का लिंक कार कोड
को स्कैन करके मिल जाएगा आपको या फिर इसका
लिंक डिस्क्रिप्शन और प्रिंट कमेंट में भी
आप देख सकते हैं अपनी जिंदगी में एक बहुत
बड़े बदलाव के लिए तैयार है तो जाकर ट्राई
करके देखिए अब टॉपिक पर वापस आते हैं मिशन
का तीसरा दिन 13 अप्रैल क्रो को बताया
जाता है की उन्हें लूनर मोडल में कुछ
टेस्ट करने पढ़ेंगे और इसके अलावा उन्हें
टेलीविजन ब्रॉडकास्ट करना है जहां पर वो
कैमरे के द्वारा कमांड मोडल और सर्विस
मोडल के इंटीरियर्स को दिखाएंगे दुनिया को
अवार्ड का इंटरेस्ट इस चीज में इतना कम था
की किसी भी टेलीविजन नेटवर्क ने उसे वक्त
इस ब्रॉडकास्ट को दिखाए नहीं कमांडर लेवल
की वाइफ इस ब्रॉडकास्ट को देखने के लिए
मिशन कंट्रोल के विप कमरे में गए ये टीवी
ब्रॉडकास्ट खत्म होने के करीब 6:30 मिनट
बाद धरती पर बैठे फ्लाइट कंट्रोलर्स
एस्ट्रोनॉट स्वीट को कहते हैं की ऑक्सीजन
लेवल वो एक बड़ी जाकर चेक करें इसमें कुछ
अनयूजुअल नहीं था ये बस एक रूटीन चेक था
सर्विस मोडल में मौजूद ऑक्सीजन टैंक्स का
और जैसे ही ये चेक हो रहा था अचानक से एक
बहुत बड़ा धमाका होता है हीरो वार्निंग
लाइट्स और अलार्म बजाने ग जाते हैं जैसा
मैंने वीडियो भी शुरू में बताया था
स्पेसक्राफ्ट में बैठे झटका भी लगता है
मिशन कंट्रोल को संपर्क करके कहते हो यह
हेड प्रॉब्लम पता चला है ऑक्सीजन का एक
टैंक पुरी तरीके से खत्म हो चुका है और
दूसरे टैंक में ऑक्सीजन बड़ी तेजी से नीचे
गिर रही है धरती पर बैठे मिशन कंट्रोल को
पहले लगा था की ये इंस्ट्रूमेंट गलत दिखा
रहे होंगे लेकिन यही सच्चाई होती है सभी
लोगों को अर्जेंटली एक्शन लेने की जरूर थी
अगर इन एस्ट्रोनॉट्स की जान को बचाना था
तो जो टीवी चैनल इस मिशन को बोरिंग बता कर
खबरे में नहीं दिखा रहे थे अब अचानक से ये
न्यूज़ हैडलाइन बन जाति है
तू डी मून इस इन सीरियस
शॉप के थे जिम ऑक्सीजन को लिक्विड फॉर्म
में स्टोर किया जाता था इनके सेंटर में एक
हीटर लगा हुआ था जिससे इस लिक्विड ऑक्सीजन
को गैस में कन्वर्ट करते थे और अपोलो 13
पर सर्विस मोडल में से दो टैंक लगे थे
ऑक्सीजन के ये जो टैंक नंबर तू था इसे
ओरिजनली अपोलो 10 में इंस्टॉल किया गया था
लेकिन वहां से मोडिफिकेशन के लिए हटा दिया
गया था और एक माइनर एक्सीडेंट हुआ था इसको
लेकर गलती से ये नीचे गिर जाता है
रिपेयरिंग के वक्त और डैमेज हो जाता है
इसके अंदर की जो एक ट्यूब थी वह डैमेज हो
गई थी और इंस्पेक्शन के वक्त किसी ने उसे
देखा नहीं था इसकी टेस्टिंग करते वक्त
लोगों ने नोटिस किया था की ये टैंक पूरा
खाली नहीं होता था तो बच्ची खुजली ऑक्सीजन
को पूरा खत्म करने के लिए यहां पर हिटर का
इस्तेमाल किया जाता था ताकि उसे पूरा बेल
ऑफ कर दिया जाए बाद में हमें पता चला है
यहां अंदर लगाया गया जो थर्मोमीटर था वो
मैक्सिमम 30 डिग्री सेल्सियस तक टेंपरेचर
दिखा सकता था लेकिन इस टैंक के अंदर जब
ऑक्सीजन को हिट करने के लिए हीटर का
इस्तेमाल किया जाता था तो टेंपरेचर
50038 डिग्री सेल्सियस तक भी पहुंच जाता
था यह एक्सट्रीम हीटिंग किसी ने नोटिस
नहीं कारी क्योंकि थर्मोमीटर में दिखती ही
नहीं थी इसी एक्सट्रीम हीटिंग की वजह से
स्टैक के अंदर लगी जो इलेक्ट्रिकल वायरस
थी उनकी इंसुलेशन डैमेज हो गई थी मिशन के
शुरू होने से पहले नासा के मैनेजर्स और
इंजीनियर ने इस टैंक की जांच पड़ताल करके
इस टैंक को अप्रूव किया था लेकिन वो इस
अंदर के डैमेज को देख नहीं पे थे और इसी
की वजह से अपोलो 13 के मिशन के दौरान जब
रूटीन चेक किया जा रहा था इस टैंक का
तीसरी दिन पर और उन रिक्वायर्स की वजह से
एक स्पार्क होता है यह टैंक फैट जाता है
चेस की बात ठीक ये टैंक स्पेसक्राफ्ट के
बाहर की तरफ लगा हुआ था अगर ये
स्पेसक्राफ्ट के अंदर लगा हो तो और वहां
पड़ता है तो तो इंसटैंटली ये सारे ऐश
नोट्स मारे जाते लेकिन क्योंकि ये बाहर
लगा था तो एक्सप्लोजन बाहर की तरफ हुआ और
सर्विस मोडल में सिर्फ 13 फुट का एक पैनल
डैमेज हुआ इसके अलावा और क्या कुछ डैमेज
हुआ था स्पेस क्राफ्ट में एस्ट्रोनॉट्स
इतने शोर नहीं थे अब सभी को एक बहुत बड़ा
फैसला लेना था धरती पर वापस लौट का कौन सा
रास्ता लिया जाए फास्टेस्ट तरीका धरती पर
वापस लौट का था की स्पेसक्राफ्ट को उल्टा
घुमा लिया जाए लेकिन ये करने के लिए
सर्विस मोडल के में इंजन को चलाना पड़ेगा
में इंजन जहां पर लोकेटेड था वो जगह काफी
करीब थी जहां सीएम मोडल में धमाका हुआ था
कोई नहीं जानता था की इंजन पर डैमेज हुआ
या नहीं हुआ और दूसरा तरीका वापस लौट का
था धरती पर की चंद की और जय जाए और चंद के
अराउंड सर्किल करके फिर वापस लोटा जाता है
इसमें सर्विस मोडल के इंजन को चलने की
जरूर नहीं पड़ेगी लेकिन इसमें रिस्क यह था
की कर से पांच दिन का समय ग जाएगा धरती पर
वापस लौट में क्या एस्ट्रोनॉट्स के पास
इतनी ऑक्सीजन और इतना पानी बच्चा है नासा
के फ्लाइट डायरेक्टर यहां पर दूसरा ऑप्शन
चुनते हैं लंबा रास्ता वापस लिया जाएगा
सीएम मोडल को शटडाउन करते हुए इमेज और
वापस लौटते समय वो लूनर मोडल को एक लाइफ
बोट की तरह इस्तेमाल करें ये डिसीजन काफी
सेफ ऑप्शन था लेकिन इसमें भी कई
प्रॉब्लम्स थी लूनर मोडल को इस तरीके से
डिजाइन किया गया था की उसमें दो
एस्ट्रोनॉट्स बैठ पे करीब 20 घंटे के लिए
क्योंकि जैसा मैंने आपको बताया उसका
ओरिजिनल परपज था चंद पर लैंड करके वापस
सीएम मोडल से अटैक हो जाना लेकिन अब यहां
पर एक्सपेक्ट किया जा रहा था की ये तीन
लोग बैठेंगे उसे लूनर मोडल के अंदर कर से
पांच दिन तक लूनर मोडल के इंजन को भी इस
तरीके से डिजाइन नहीं किया गया था की
उन्हें बार-बार फायर किया जा सके तो ये भी
कई मीना में बहुत ही रिस्की चीज कारी जा
रही थी अपनी सप्लाईज और एनर्जी बचाएं रखना
के लिए एस्ट्रोनॉट्स को कहा जाता है की इस
स्पेसक्राफ्ट पे मौजूद सारे नॉन एसेंशियल
सिस्टम को शटडाउन करते हो इंक्लूडिंग जो
हिटर लगाएं गए हैं उसके अंदर बिजली बचाना
बहुत जरूरी है यहां पर इस प्लेन के अनुसार
एस्ट्रोनॉट्स लूनर मोडल में बैठ जाते हैं
और पहले बार लूनर मोडल के इंजन को फायर
किया जाता है जब इंजन को चालू किया जाता
है तो उसे बन कहा जाता है तो पहले बन ये
करते हैं अपने नए रास्ते पर आने के लिए इस
बन की मदद से ये चंद ही दूसरी तरफ पहुंच
जाते हैं डी फॉर साइड ऑफ डी मून ये दुनिया
के पहले इंसान बन जाते हैं धरती से इतनी
दूर जान वाले और ये रिकॉर्ड आज तक
अनबीटेबल है अपने फर्स्ट पॉइंट पर ये धरती
से कर लाख किलोमीटर दूर थे अब अगर ये इसी
रास्ते पर बने रहे तो ये धरती पर पहुंच
जाएंगे करीब 1503 अवर्स आफ्टर लोन लेकिन
यह टाइम मार्जिन बड़ा ही रिस्की था अगर ये
इतने समय बाद धरती पर पहुंचेंगे तो जो
खाना और पानी वहां मौजूद है जो ऑक्सीजन
मौजूद है एस्ट्रोनॉट्स के लिए वो सिर्फ 1
घंटे की बच्चे की ग्राउंड पर मौजूद नासा
की टीम का मानना था की यह मार्जिन बहुत कम
है इसलिए एस्ट्रोनॉट्स को कहा जाता है
लूनर मोडल के इंजन को दूसरी बड़ी बैंड करो
प्ले मिशन कंट्रोल में बैठे इंजीनियर ने
बहुत साड़ी कैलकुलेशन कारी थी यह पता
लगाने के लिए की लूनर मोडल का इंजन ये
दूसरा बन हैंडल कर भी पाएगा या नहीं ये
कैलकुलेशन सही प्रूफ होती है जब दूसरा बन
किया जाता है जिसकी मदद से 1503 अवर्स का
फ्लाइट टाइम अब 1143 अवर्स पर ए जाता है
11 घंटे का मार्जिन ऑफ सर्वाइवल इससे पहले
की एस्ट्रोनॉट्स रिलैक्स होकर बैठ पे एक
दूसरी बड़ी प्रॉब्लम सामने आई है कार्बन
डाइऑक्साइड की हाय कंसंट्रेशन इन स्पेशल
में दोस्तों ऑक्सीडेशन टैंक्स होने के
अलावा कार्बन डाइऑक्साइड को हटाने के लिए
लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्टर्स होते
हैं जब एस्ट्रोनॉट्स सांस लेते हैं अंदर
ऑक्सीजन मुझे कार्बन डाइऑक्साइड निकलते है
उसे कार्बन डाइऑक्साइड को अगर हटाए नहीं
जाएगा तो कार्बन डाइऑक्साइड की बहुत
ज्यादा मंत्र हो जाएगी जो प्रॉब्लम हो
शक्ति है इसलिए लिथियम हाइड्रोक्साइड के
केमिस्ट्री से इस्तेमाल किया जाते हैं
ताकि कार्बन डाइऑक्साइड उससे रिएक्ट करें
और लिथियम कार्बोनेट बने लेकिन प्रॉब्लम
यहां पर ये थी की लूनर मोडल में जो
केमिस्ट्री रखें थे लिथियम हाइड्रोक्साइड
के वो सिर्फ दो लोगों के लिए बने थे दो
दिन सरवाइव करने लेकिन यहां तीन लोग मौजूद
थे जो कर दिन तक सरवाइव करना छह रहे थे
अच्छी चीज यहां पर ये थी की कमांड मोडल
में भी कुछ कनस्टर्स रखें थे लेकिन उनका
जो फिल्टर था वो स्क्वायर था और या लूनर
मोडल वाले सर्कुलर शॉप के थे इस प्रॉब्लम
को सॉल्व करने के लिए ग्राउंड पर मौजूद
एक्सपट्र्स के पास 24 घंटे का समय था
एस्ट्रोनॉट्स स्पेसक्राफ्ट से कम्युनिकेट
करके बताते हैं की उनके आसपास क्या-क्या
चीज मौजूद हैं प्लास्टिक बैग्स कार्डबोर्ड
कुछ सूट के होसेस कुछ डक टेप कुछ ऐसा
बनाया जाए जिससे इस प्रॉब्लम का सॉल्यूशन
निकाला जा सकता है और कुछ ही घंटा बाद
एक्सपेरिमेंट करने के वो एक कॉन्ट्रैप्शन
बनाते हैं जिससे ये सब कम कर सके स्टेप
बाय स्टेप इंस्ट्रक्शंस देने के बाद एक
नया डिवाइस बनाए जाता है वहां मौजूद चीजों
से जिससे कार्बन डाइऑक्साइड का लेवल वापस
नीचे गिरता है
अपनी किताब लास्ट मून में बताते हैं की
कॉन्ट्रैप्शन वजन वेरी हैंडसम बट आईटी क
जो चीज इन्होंने बनाई थी वो कुछ ऐसी दिखती
थी इस पूरे रेस्क्यू मिशन में छोटी से
छोटी चीज का ध्यान रखा जा रहा था ए भारत
को इंस्ट्रक्शन दी जाति है की दिन में एक
आदमी 200 मिलीलीटर से ज्यादा पानी ना पिए
क्योंकि अगर ज्यादा पानी पियेंगे तो
इन्हें यूरिनेट करने की जरूर पड़ेगी और
ऐसे में इनकी पिशाब की क्वांटिटी स्पेसशिप
की डायरेक्शन बादल शक्ति थी इसलिए इतना कम
पानी पीकर ये सरवाइव करते रहते हैं ये तीन
एस्ट्रोनॉट्स टोटल में 14 किलो वेट लूज कर
देते हैं एस्ट्रोनॉट्स को तो एक यूरिनरी
ट्रैक्ट इंफेक्शन भी हो जाता है कर दिन
बाद जब अपोलो 13 का स्पेस क्राफ्ट वापस
धरती की और पहुंचता है एस्ट्रोनॉट्स
रिलाइज करते हैं की एक और बन करने की जरूर
पड़ेगी इनकी कैलकुलेशन में इन्होंने लैंडर
पर मौजूद कॉलिंग पेपर को अकाउंट में नहीं
लिया था इसकी वजह से पूरा स्पेसक्राफ्ट
रास्ते से भटक रहा था कमांडर लेवल एक और
बन करते हैं लूनर मोडल का जिससे
स्पेसक्राफ्ट वापस ट्रैक पर आता है
थैंकफूली यह स्पेसक्राफ्ट तीसरी बन को भी
सहन कर पता है एवं दो इस लूनर मोडल को
सिर्फ एक बन करने के लिए बनाया गया था
पुरी दुनिया अब दिल थम के न्यूज़ चैनल को
देख रही थी और एक्शन शॉट के धरती पर वापस
लौट का इंतजार कर रही थी एस नोट के फैमिली
मेंबर्स और दोस्त सब साथ में बैठकर टीवी
पर इसे होता हुआ देख रहे अब सबसे बड़ा
सवाल इस बात का था जब ये टूटा हुआ
स्पेसक्राफ्ट धरती की एटमॉस्फेयर में इंटर
करेगा जो हिट इंपैक्ट देखने को मिलेगा
क्या ये स्पेसक्राफ्ट उसे सस्टेन कर पे
कैश नोट्स अंदर बैठे जिंदा बैक पाएंगे इस
चीज के लिए एस्ट्रोनॉट्स को लूनर मोडल से
वापस कमांड मोडल में लोट जाना था क्योंकि
सिर्फ कमांड मोडल ही धरती के अंदर री
एंट्री के लिए बनाया गया था जैसे ही ये
कमांड मोडल धरती की एटमॉस्फेयर से गुजरा
है एक कम्युनिकेशन ब्लैक काउंट हो जाता है
ये चीज हनी नॉर्मल बात थी क्योंकि हवा की
आयनाइजेशन से जो रेडियो वेव्स है वह ब्लॉक
हो जाति है और कम्युनिकेशन नहीं हो सकता
ग्राउंड पर मौजूद नासा के एम्पलाइज और
स्पेसक्राफ्ट में बैठे नोट्स के बीच आम
तोर पर ये कम्युनिकेशन ब्लैक काउंट दो से
तीन मिनट के लिए होता है एक्सपेक्ट किया
जा रहा था की यहां का कम्युनिकेशन ब्लैक
काउंट मैक्सिमम 3 मिनट के लिए होगा 3 मिनट
पूरे होते हैं लेकिन कोई जवाब दूसरी तरफ
से सुने नहीं देता 10 सेकंड गुर्जर जाते
हैं 30 सेकंड 60 सेकंड 4 मिनट बाद भी
स्पेसक्राफ्ट की तरफ से कोई कम्युनिकेशन
वापस नहीं आया क्या बैक पे या नहीं 4 मिनट
27 सेकंड बाद फाइनली दूसरी तरफ से
कम्युनिकेशन आई है
टेलीविजन पर देख रही जनता की जान में जान
आई है तीनों के तीनों एस्ट्रोनॉट्स जिंदा
बैक गए हैं कमांड मोडल पर पैराशूट दिप्लाई
होता है और वो पेसिफिक ओसियन के अंदर धीरे
से जाकर गिर जाता है
[संगीत]
थैंक्स पर वाचिंग रोशन एवर सीनू एक्शन और
खुशी खुशी घर वापस लौटते हैं हालांकि ये
मिशन फेल रहा इन तीनों में से किसी भी
एक्शन नोट ने चंद पर कम रखा नहीं लेकिन
फिर भी अपोलो 13 का ये मिशन इतिहास के
पन्नों में अपनी जगह बना लेट है अपोलो 13
कैसे है ऐतिहासिक रेस्क्यू मिशन और एक्शन
नोट्स की बहादुर को दर्शाते हुए इस पर कई
किताबें लिखी जाति है और फिल्में बंटी हैं
इस इंसिडेंट में इन्वेस्टिगेशन के बाद कई
सारे सेफ्टी मेजर्स अडॉप्ट किया जाते हैं
नाश्ता के द्वारा जिससे की आगे आने वाले
फ्यूचर के मिशन मैं ऐसा कोई हादसा दोबारा
नहीं देखने को मिलता अपोलो 13 के बाद
अपोलो तीन अपोलो 15 अपोलो 16 और अपोलो 17
सारे मिशन सक्सेसफुल रहते हैं सेवंथ
दिसंबर 1972 अपोलो 17 आखिरी मिशन होता है
नासा का अपोलो प्रोग्राम में इसमें बैठे
एस्ट्रोनॉट्स तीन दिन बिताते हैं चंद के
सरफेस पर और ये आखिरी बार था आज के दिन तक
जब इंसान चंद पर गए क्या करण इसके पीछे इस
सवाल का जवाब आपको मिलेगा मेरे अपोलो 11
वाले वीडियो में इस वीडियो में मैंने नील
आर्मस्ट्रांग के मिशन को डिस्कस किया है
यहां क्लिक करके आप देख सकते हैं
बहुत-बहुत धन्यवाद
[संगीत]