हे गाइ इट्स मी आलम एंड आई एम बैक विथ
अनदर वीडियो इस वीडियो में हम स्ड स्ल के
लेटेस्ट एपिसोड को एक्सप्लेन करेंगे आई
होप आपको मेरी वॉइस और एक्सप्लेनेशन काफी
ज्यादा पसंद आएगी अगर ऐसा है तो वीडियो को
लाइक करके चैनल को सब्सक्राइब कर लें साथ
ही आप मुझे कमेंट करके बता सकते हैं तो अब
तक हमने देखा ल फैंग अपनी पूरी टीम के साथ
थंडर वर्ल्ड में एंटर करता है जहां उसे एक
राइनो का हॉर्न कलेक्ट करना था पर वो
राइनो काफी ज्यादा खतरनाक था इसलिए वो सभी
छुपकर रायनो हॉर्न को कलेक्ट करते हैं पर
तभी वहां एक बंदा लुआ फैं से सारे हॉर्न
को छीनना चाहता था पर लुओ फैंग और उसकी
पूरी टीम मिलकर उस बंदे के सारे मेंबर को
बड़ी आसानी से किल कर देते हैं और वह बंदा
अपनी जान बचाकर वहां से भाग जाता है आगे
उन सभी को विंड हन स्टोन कलेक्ट करना था
पर बीच में ही काफी सारे रनो बीस्ट उन सभी
को घेर लेते हैं मास्टर होंग लुओ फैंग
लेसन टायनन ओगू सारे लोग लगातार उन रायनों
पे अटैक कर रहे थे पर रायनों बीच तादाद
में काफी ज्यादा था और अब उन सब का बचना
भी मुश्किल हो रहा था फिर लुओ फैंग
लिक्विड सिल्वर गार्ड को ऑर्डर देता है और
लिक्विड सिल्वर गार्ड उन सभी के लिए पतला
सा रास्ता बनाती है जिसे लुओ फैंग और उसकी
पूरी टीम उन सभी रनों से बचकर बाहर निकल
जाते हैं आगे मास्टर ली सेन लुओ फैंग से
कहता है फाइनली हम सब बच गए पर लुओ फैंग
उससे कहता है सेकंड ब्रदर तुम ऐसी बात मत
करो क्योंकि जब तुम ऐसी बात करते हो तभी
हमारे साथ कुछ ना कुछ बुरा होता है अब आगे
तो ये एपिसोड स्टार्ट होती है और हम देखते
हैं मास्टर ली सेन लुआ फैंग को पीछे करके
उस थंडर एनर्जी से फाइट करने जाते हैं पर
वो थंडर एनर्जी मास्टर लिसन पे बहुत ही
पावरफुल अटैक करती है जिससे मास्टर लिसन
काफी बुरी तरह घायल हो जाते हैं वो लूफ को
बताते हैं कि इसके पास काफी पावरफुल थंडर
एनर्जी है इवन कि उसके सामने मास्टर लेसन
का थंडर पावर काफी ज्यादा वीक है फिर बबा
आता बताती ये तो थंडर वर्ल्ड की फैलन बर्ड
है इसके पास काफी पावरफुल थंडर पावर है ये
इस वर्ल्ड की सबसे यूनिक बर्ड है तभी वो
फैलन बर्ड दोबारा से उन पे अटैक करती है
लुओ फैंग मास्टर लेसन को बचा लेते हैं और
सारे लोग उस थंडर स्ट्राइक से बच जाते हैं
फिर लुओ फैंग ओगू से कहता है तुम सेकंड
ब्रदर का ख्याल रखना और अब लुओ फैंग
मास्टर हंग और ताय निन तीनों उस बर्ड पे
अटैक करने जाते हैं सबसे पहले तानिन अपने
सॉर्ट से उस परे पावरफुल अटैक करता है
लेकिन वो फैल कन काफी ज्यादा पावरफुल था
वो बड़ी आसानी से तानिन को पीछे कर देती
है इतने में ही लिओ फैंग फैलन पे काफी
पावरफुल सॉर अटैक करता है फिर मास्टर हंग
भी अपने स्पेयर से उस परे अटैक करते हैं
तभी वो नोटिस करते हैं कि इन अटैक से तो
फैल कन बर्ड को कुछ भी नहीं हो रहा है फिर
फैलन बड अपने टेल से तानिन पे अटैक करती
है जिससे तानिन काफी दूर पीछे जाकर गिरता
है और अब वो काफी गुस्से में बहुत ही
फास्ट मास्टर हंग और लुओ फैंग का पीछा
करती है पर लुओ फैंग और हंग बहुत ही फास्ट
मूव करके उसे चकमा दे देते हैं लेकिन फलकन
बड का स्पीड काफी ज्यादा फास्ट था वो फॉरन
ही मास्टर होंग और लुआ फिंग के पास आकर
थंडर पावर से अटैक करती है जिससे बचने के
लिए ल फैंग माउंटेन सील का यूज कर रहा था
जबकि मास्टर होंग अपने डोमेन का यूज कर
रहे थे इधर गुस्से से तानिन उठता है और वह
फॉरन ही फाल्कन बड पे अटैक करने जाता है
इधर लुआ फैंग और हंग लगातार फाल्कन बड को
डॉज कर रहे थे तभी तानिन वहां आता है और
वो अपने सर्ड से फैकन बर्ड पे अटैक करता
है जिससे फैलन बर्ड काफी दूर पीछे चली
जाती है पर वो फौरन ही उन सभी के अटैक को
डॉज करके उन परे थंडर पावर से अटैक करती
है जिससे तीनों को काफी जोर का झटका लगता
है लफिंग कहता है फॉर्चूनेटली मास्टर होंग
और उसके पास डोमेन लेवल की आर्मरर है वो
उसके बॉडी को प्रोटेक्ट कर सकती है अगर
उनके पास इतना पावरफुल आर्मरर नहीं होता
तो उनका भी हाल मास्टर लिसन जैसा होता इधर
वोह फैलन बर्ड लगातार तानिन पे थंडर पावर
से अटैक कर रही थी फिर लिसन कहता है तानिन
के पास तो कोई भी आर्मरर नहीं है वह खतरे
में है मुझे उसकी मदद करना चाहिए फिर वह
फौरन ही अपने मोयन वाइन का यूज़ कर ता है
दूसरी और मास्टर हंग भी अपने मोयन वान का
यूज कर रहे थे वो दोनों मोयन वान का यूज
करके फलकन बड को कैद करना चाहते थे इसी
बीच तानिन को होश आता है और वह गुस्से से
दोबारा से फलकन बड पे अटैक करना चाहता था
पर अब उसका सर्ड नीचे गिर रहा था तो ओगू
अपने मेंटल पावर का यूज करके उसके सॉर्ट
को ऊपर भेज देता है अब वो सॉर्ट बहुत ही
फास्ट तानन की ओर जा रही थी इधर वह फैलन
बर्ड बहुत ही फास्ट मास्टर हंग और लिसन को
अपने साथ ले जा रहा था और अचानक ही बहुत
ही पावरफुल थंडर अटैक करता है जिसे दोनों
का मो वन अटैक डिस्ट्रॉय हो जाता है तभी
वहां तानन आकर बहुत ही पावरफुल शॉर्ट अटैक
करता है अब फाल्कन बर्ड फॉरन ही वहां से
भागना चाहती थी इतने में मास्टर हंग अपने
डोमेन को एक्टिव कर लेते हैं इधर लुआ फैंग
डी लिंकन का यूज करके फाल्कन बड को कैद
करना चाहता था तानिन भी उस परे शॉर्ट से
अटैक कर रहा था वो तीनों लगातार उस परे
अटैक करके उसको डोमेन में कैद करना चाहते
थे लेकिन तभी फाल्कन बर्ड एक्सट्रीमली
पावरफुल थंडर स्ट्राइक करती है जिससे वो
तीनों नीचे गिर जाते हैं मास्टर हंग कहते
हैं कि इसका अटैक तो काफी ज्यादा पावरफुल
है इसे ऐसे डिफीट करना बड़ा मुश्किल है
तभी दोबारा से वोह फलकन बर्ड उन परे अटैक
करने आता है वो तीनों अपने शील्ड का यूज
करके उससे बचने की कोशिश कर रहे थे पर ओगू
को पता था कि इस फैकन बड को रोकना इतना
आसान भी नहीं है इसलिए वह फॉरन ही फैकन बड
पे मेंटल अटैक करता है मेंटल अटैक करने की
वजह से फलकन बर्ड अपने आप को कंट्रोल नहीं
कर पाता है वो अनकॉन्शियस निस हो गया था
इसी का फायदा उठाकर मास्टर होंग लुआ फैंग
और तानिन तीनों लगातार फलकन बट पे अटैक
करने लगते हैं लुओ फैंग और तानिन दोनों
अपने सर्ड से उस परे अटैक कर रहे थे और
मास्टर हंग अपने स्पेयर से उस परे पावरफुल
अटैक करते हैं जिससे वोह फैलन बर्ड काफी
दूर पीछे जाकर गिरता है मेंटल अटैक होने
की वजह से फलकन बर्ड खुद को कंट्रोल नहीं
कर पा रहा था इसलिए वो फॉरेन ही वहां से
फ्लाई करते हुए एक रॉक पे आराम करने लगता
है और अचानक ही काफी जोर से चीखता है यह
देखकर बबा आता काफी ज्यादा घबरा जाती है
और व उनको इफॉर्म करती है कि यह थंडर फैलन
बर्ड काफी ज्यादा खतरनाक है इसका अटैकिंग
और डिफेंस कैपेबिलिटीज दोनों ही एक्सट्रीम
लेवल का है और यह हंट करने में भी काफी
ज्यादा इंटेलिजेंट है अगर यह एक बार अपने
टारगेट को डिसाइड कर लेती है तो काफी
महीनों तक उसका पीछा नहीं छोड़ती है इससे
डील करना काफी ज्यादा मुश्किल है इधर लुओ
फैंग ओगू से कहता है ओगू तो क्या यह
तुम्हारा मेंटल अटैक था वो कहता है हां
मास्टर लिसन कहते हैं तुमने सही किया कुछ
हद तक तुमने तो उसे इंजर कर दिया तभी
दोबारा से फाल्कन बर्ड उन पे अटैक करने
आता है ओगू बताता है कि व मेंटल अटैक तो
बाय चांस ही हुआ था अब वो घबराया हुआ है
कि इससे डील करना काफी ज्यादा मुश्किल हो
सकता है इसलिए सभी को बचकर रहना होगा फिर
लू ऑफ हैंग और सारे स बंदे फौरन ही अपनी
जान बचाकर वहां से भागने लगते हैं और फलकन
बट भी उनका पीछा करने लगती है लुओ फैंग
कहता है हमें इससे बचने के लिए फौरन ही एक
गुफा में जाना होगा जहां पर यह फैलन बर्ड
अंदर नहीं आ सकती है लगातार वो फैलन बर्ड
उनका पीछा कर रही थी पर तभी अचानक से ही
सारे लोग किसी गुफा में चले जाते हैं और
फैलन बर्ड उस गुफा में अंदर नहीं जा पाती
है ऐसा करके ल फैंग और उसकी टीम फैलन बर्ड
से बच जाते हैं इधर लु फैंग मास्टर लिसन
को एक मेडिसिन देता है और कहता है तुम इस
वाटर को यूज करो इस से तुम्हारा जखम फॉरन
ही हील हो जाएगा मास्टर ली सेन उस मेडिसिन
को यूज करने लगते हैं लुओ फन कहता है शायद
से आज रात तक तुम बिल्कुल ही सही हो जाओगे
फिर वो तानिन और ओगू से कहता है तुम दोनों
ध्यान रखना कहीं वो फैलन बर्ड अंदर ना आ
जाए और वो मास्टर हंग से कहता है कि मेरे
पास एक आईडिया है इस समय हमें वर्चुअल
वर्ल्ड में जाकर और भी ज्यादा प्रैक्टिस
करना चाहिए ताकि हम उस फाल्कन बड का सामना
कर पाएं हंग कहता है ठीक है तुम वर्चुअल
वर्ल्ड में जाओ प्रैक्टिस करो मैं सेकंड
ब्रदर का ख्याल रखूंगा इधर व फैकन बर्ड
अभी भी गुफा के बाहर फ्लाई कर रहा था ऐसा
मानो कि अब वो लुवा फैंग और उसकी टीम को
जानी दुश्मन बना लिया हो वो तो उसका पीछा
छोड़ने के लिए तैयार ही नहीं है वर्चुअल
वर्ल्ड में हम देखते हैं बबा आता कुछ काम
कर रही तभी अचानक ही उसके पास से पावरफुल
एनर्जी फ्लकचुएट होता है यह देखकर बबा आता
शौक होती है फिर वो देखती है लुओ फैंग
वर्चुअल वर्ल्ड में प्रैक्टिस कर रहा है
वो फॉरन ही लुओ फैंग के पास जाती है और
कहती है तुम सोल चल प्रैक्टिस कर रहे हो
तुम दूसरी बार सोल चल की प्रैक्टिस क्यों
कर रहे हो लुवा फेंक बताता है कि जब से
उसे यह बुक मिली है इसमें मास्टर नबो के
काफी सारे सीक्रेट मेथड है जब भी मुझे
टाइम मिलता है मैं इसे प्रैक्टिस करता हूं
और वह पूरी तरह से चैप्टर वन का प्रैक्टिस
कर चुका है अब वह सेकंड चैप्टर का
प्रैक्टिस कर रहा है बावत कहती है जहां तक
मुझे याद है सेकंड चैप्टर तो पल्स फायर
सील है लुओ फैंग कहता है ठीक है आज रात तक
वो फर्स्ट चैप्टर को फिनिश कर देगा और पलस
सोल सील स्पिरिचुअल मास्टर के लिए काफी
ज्यादा बेनिफिट होगा क्योंकि सोल सील से
स्पिरिचुअल मास्टर को कुछ पावरफुल
स्पिरिचुअल अटैक मिलता है और इस फैल कन
बर्ड को बिलीव नहीं होगा कि कोई बस एक रात
में कितना ज्यादा पावरफुल हो सकता है मतलब
कि ल फैकन बट को स्पिरिचुअल पावर से हराना
चाहता है लुवा फैंग कहता है कि वह फलकन बट
को डिफीट करना चाहता है फिर बबा आता लुआ
फैंग को अरेना में ले आती है और वो लुआ
फिंग के फरेड पे एक मार्क बना देती है वो
उससे कहती है जो भी पल सोल सेल मास्टर कर
लेता है उसके पास कुछ ऐसा सोल मार्क होता
है और यह इतना ज्यादा पावरफुल होता है कि
इवन कि तुम बस पल से ही अपने एनेमी के
ब्रेन को डैमेज कर सकते हो इवन कि अगर
तुम्हारा एनेमी तुमसे हायर लेवल पे ही
क्यों ना हो तुम उसे पल से डिफीट कर सकते
हो और यह काम तुम बहुत ही फास्ट कर सकते
हो जिससे तुम अपने एनेमी को बहुत ही फास्ट
किल कर सकते हो फिर बबा ता लू फिंग को
इफॉर्म करती है कि उसका गोल्डन बीस स्टार
लेवल नाइन को अचीव करने वाला है बस तुम एक
स्टेप में ही कॉस्मिक लेवल को अचीव कर
सकते हो फिर लुवा फें पूछता है न लेंसन
फैमिली का स्पेसशिप को अर्थ में आने में
कितना टाइम लगेगा भावाता बताती है न लिंसन
फैमिली का स्पेसशिप 2 साल और 4 महीने के
अंदर अर्थ पे लैंड करेगी लुओ फिंग कहता है
मुझे इस टाइम के अंदर फॉरन ही पावरफुल
बनना होगा वो फॉरन ही गोल्डन बीस्ट को
कॉस्मिक लेवल में पहुंचाना चाहता है क्यों
क्योंकि लुआ फैंग बस गोलन बीच से ही नो
लेंसन फैमिली के बंदे को डिफीट कर सकता है
दूसरी और हम देखते हैं ल डेविन कुछ अपना
काम कर रहे थे तभी अचानक से ही वहां पे
कोई मिस्टीरियस सा बंदा अपीयर होता है
एल्डर डेविन कहता है बाय हार्व तुम यहां
पर क्यों आए हो बाय हार्व एल्डर डेविन से
पूछता है अर्थ पे जितने भी मास्टर है उनकी
लेवल क्या है वो कितना पावरफुल है जरा
हमें भी बताओ अर्थ के मास्टर आखिर कितना
पावरफुल है केवन की वो सब पला के लाइट टीम
को भी किल कर दिए और बेचारा पुला भी वापस
नहीं आ पाया एल्ड डेविन कहता है अर्थ पे
एक इंसेंट यून है अर्थ के लोग उसे गेट
नंबर वन के नाम से जानते हैं वो रिन
मैकेनिकल रेस सिविलाइजेशन से है आज तक कोई
भी उस स्पेस शिप के अंदर नहीं जा पाया है
फिर वह बाय हार्वर को बताता है कि मैंने
सुना है कि अर्थ के ओनर लुओ फैंग इवन 1
बिलियन ऑफर को रिजेक्ट कर दिया और हमारे
फैमिली लीडर नुओ लेंसन उसे ऑफर किए थे पर
वह न लेंसन के ऑफर को भी रिजेक्ट कर दिया
इवन कि वो वर्चुअल वर्ल्ड में न लेंसन से
फाइट भी किया था तो तुम खुद को ज्यादा
पावरफुल मत समझो तुम उन्हें अंडरस्टीमेट
करने की गलती मत करो पर बाय हार्ब उससे
पूछता है तुम मुझे यह बताओ कि अर्थ में
जाने में कितना टाइम लगेगा एल्डर डेविन
कहता है 2 साल और 4 महीने बाहर वो कहता है
तो फिर ठीक है मैं अपना प्रैक्टिस
कंटिन्यू करता हूं मुझे किसी भी
ऑर्गेनाइजेशन से फर्क नहीं पड़ता है और वह
इतना कहकर वहां से चला जाता है फिर वह
कहता है मुझे परेशान करने की हिम्मत मत
करना यह सुनकर एल डेविन को उस पर काफी
ज्यादा गुस्सा आता है और वह उसे गाली देते
हैं और कहते हैं इस टाइम मैं यूनिवर्स
लेवल एट पे हूं और फिलहाल बाय हार्व का
लेवल एलर डेविन से दो लेवल ज्यादा है
इसलिए वो एलर डेविन को इतना भाव नहीं देता
है वो उसे सही से क्लन लीडर भी नहीं मानता
है गुस्से सेलर डेविन कहते हैं मैं फ्यूचर
में तुमसे बदला जरूर लूंगा ओके तो मिलते
हैं नेक्स्ट एपिसोड में तब तक आप सब
वीडियो को लाइक करके चैनल को सब्सक्राइब
कर ले थैंक्स फॉर
वाचिंग