[संगीत]
हमें जल्द से जल्द शंकर को ढूंढ कर
यहां से निकलना
[संगीत]
होगा चलिए शंकर
चलिए अरे ये सब बनाने वाले कौन से जंगल
में पैदा होते हैं यार पहले इंसान ये सोचे
कि शंकर भाई उसके बालों के अंदर पहुंचे
कैसे कैसे भाई बट ठीक है मान लिया मैंने
हो गए कुछ ऐसे अनफॉर्चूनेटली
फौज क्या कर रही है फॉर रियल इस औरत ने
कभी अपने बाल धोने का सोचा है कोई अच्छा
शैंपू यूज कर लो बहन जी शैंपू चु की फौज
इकट्ठी कर रखी
है अरे ये क्या लगा हुआ है अरे ट्स देख
रहा था ऐसे ही अरे ये क्या देख रहा है
जाके देख हमारा चंद्रयान लैंड कर रहा है
मून पे है सही में हां जी और लाइव दिखा
रहे हैं अरे क्या बात है अब भी लाइव
स्ट्रीम चलाता हूं साथ में देखते हैं ये
आपको चांद तक लेकर जाने में आपकी सहायता
करेगा
हमारे
बेटा बापा लग रहा है कोई गलत चंद्रयान थ
की लैंडिंग देख रहे हैं हम अरे भाई हमारे
यहां तो बैलून प बैठ के भी पहुच जाते खून
प आईसर वाले बेचारे बोल रहे होंगे इतना
पैसा लगाया सब कुछ करा इतनी मेहनत करी
क्या जरूरत थी चांद पे पहुंच गई स्कूटर पे
स्कूटर पे भाई
मारो मुझे मारो इस कमाल के शो का नाम है
नागमणि अगर तुम्हें लगता है ना कि एकता
कपूर के सीरियल्स आर बैड देन दिस शो इज
देयर डैड जिस सीरियल में दो लोगों को पतंग
पे लटका के उड़ा सकते हैं वो कुछ भी कर
सकते हैं कुछ भी इस महान शो के सम्मान में
दो लाइनें भी लिखी है मैंने तो जी अर्ज
किया है आपको क्रिंज दिखा दिखा के सीरियल
वाले हो रहे हैं धनी आपको क्रिंज दिखा
दिखा के सीरियल वाले हो रहे हैं धनी जो
लॉजिक और समझ के परे है वही है टट्टी शो
नागमणि
भाई भा लि रुकनी नहीं चाहिए लि चाए मैं ना
मैं तुमसे बाद में बात करता
[संगीत]
हूं दिमाग नहीं प्रोसेस कर पा रहा मैंने
क्या बवासीर देख लिया टेलीफोन जो है उसके
गले में घूमा ऊपर पंखे में लटका और उसको
फाज लटका दिया भाई बहुत खतरनाक सिचुएशन है
बेचारे के घर के अप्लायंस उसकी जान लेने प
तुले है बताओ टेलीफोन मारना चाहता है
बेचार सबब प्लीज एक्सप्लेन कि टेलीफोन
वायर को टेलीफोन कनेक्शन वाले पॉइंट से
अंदर की तरफ कौन खींच रहा है ये ये हेलो
एक्सक्यूज मी ब्रदर हाउ इज दिस हैपनिंग
हाउ इज दिस पॉसिबल एक्सक्यूज मी जब ये सीन
रिकॉर्ड हो रहा था ना लॉजिक और कॉमन सेंस
वो कोने में बैठ के रो रहे थे भाई टस उए
बहा रहे थे मारो हमका मार दो सुबह सुबह जब
प्रेशर आता
है बड़ा मजा आता
है अब इसको जिंदा नहीं छोडूंगी फूलो से ना
हीरो से ना जेवर से फूलों से ना मोती से
ना जेवर से सुबह सुबह स्नैप चट पे स्ट्रिक
बनाने वाले
लड़के ला ला
ला ओए ओए बल्ले बल्ले बल्ले
बर्रा तू मुझे भूल गया और मोबाइल यूज करने
लग गया अरे टेलीफोन भाई ऐसे घूर क्यों रहे
हो मुझे इसलिए मैं अब तुझे जिंदा नहीं
छोडूंगी तेरे से बदला
लूंगी क्या कर रहे हो टेलीफोन भाई अरे तुम
तो मेरे घर के ही टेलीफोन हो ये क्या कर
रहे हो मेरी गर्दन की अराउंड लपेट क्यों
रहे हो अरे टेलीफोन भाई ये क्या कर रहे हो
टेलीफोन भाई टेलीफोन भाई
बेटा क्या हो गया अरे मर गया भाई पोटी
करते करते टेलीफोन ने जान ले ली और क्या
हो गया दिखाई नहीं दे रहा है
क्या बताओ यार जिंदगी में बहुत कुछ देखा
है पहली बार देखा है प करते करते टेलीफोन
ने किसी की जान ले ली हो ये डायलॉग पापा
से बोलवाना तो ये डायलॉग भी मुझे बोलना
पड़ रहा है क्योंकि उनको याद ही नहीं रहते
डायलॉग जिंदगी में बहुत कुछ देगा पर पहली
बार देगा कि पोटी करते करते टेलीफोन से
बंदा ब अरे बा क्या बात है भाई ने डायलॉग
मार दिया भाई क्या बात है अबे टेलीफोन तो
निकलवा दो
[संगीत]
आई
एम आ एट दिस पॉइंट आई
कांट क्या क्या मेरे पास कोई अल्फाज नहीं
है मुझे माफ कर दे आप लोग सारे मुझे
छुट्टी दे दे आई मीन दिस गर्ल इज फास्टर
देन फ्लैश फ्लैश वो कौन है मेरे गली के
कुत्ते का नाम फ्लैश है यार ये दिस गर्ल
इज सो फास्ट शी इवन वेंट फास्टर देन द
स्पीड ऑफ लाइट कम सुपर लड़की ने देखा कि
अरे बाप रे कीचड़ उछला और इतनी देर में
अंकल जी ने देखा अरे बाप रे कीचड़ उछला और
अंकल जी ने कीचड़ उछलते हुए को देखकर अब
रिएक्ट करा कि ओ माय गॉड मेरे ऊपर कीचड़ आ
रहा है और इस लड़की ने देखा कि ओ माय गॉड
अंकल जी के ऊपर कीचड़ आ रहा है तो इतनी
देर में जो ऑटो था वो भी चल के चला गया और
इस लड़की ने देखा कि ओ माय गॉड अब मुझे उस
निकलते हुए ऑटो के जो अंकल जी पीछे खड़े
हुए हैं उनको बचाना है जिनके ऊपर कीचड़
उछल के आ रहा है तो भाई ये पूरी क्रिया चल
रही थी उसने डिसाइड करा कि चड़ ने कि मैं
तो उल्लू हूं मेरा तो कोई अस्तित्व नहीं
है मैं तो उल्लू का पट्टा हूं जो इस
दुनिया में आया हूं और ये लड़की ये जो
लाइट से भी स्पीड से तेज है इसलिए मुझे
रुक जा जाना चाहिए तो पे स्ट हो गया और
इनी देर में लकी ते से कर और अंकल जी के
सामने आ गई ता वो कीच उला हु इ ऊपर आने
वाला थाट था ड़ आ बी फ देख प्र हो जा ला
हो जा नेरे आने लि क्या बोल रहा हूं यार
तुम्हे पता है ये सीरियल्स बनाने वालों को
पैसे नहीं देते उनको माल देते हैं माल
उनसे पूछते हैं हां भाई आज कौन सा माल
चाहिए क्योंकि पैसे तो तुम्हे दे नहीं
सकते ये बकवास लिखने के लिए तुम्हे पैसे
कौन देगा सालो तो बताओ च
[संगीत]
ंजा
रियाल है गाइस एकदम रियाल है आई कैन
कंफर्म आई वाज द सिंदूर बाय द वे कु बटी
ये क्या कह रहा है जितनी भी लड़कियां ये
वीडियो देख रही है मेरा उन सबसे अनुरोध है
कि कृपया कर अपने सिंदूर को अपने लॉकर में
सेफली रखा करो क्योंकि पता नहीं कब
तुम्हारा पति तुम्हारी नौकरानी की मांग
भरते इस तरीके से कुछ भी हो सकता है ना
यार अ लॉजिक तो है नहीं कोई पता नहीं भाई
जमीन पे इतना तेल कहां से आया क्या भजिया
तल रहा था क्या जमीन पे जो ऐसे फिसलते हुए
भाई साहब उड़ते हुए घूमते हुए आया और आगे
सिंदूर भी भर दिया वाह वाह कंटिन्यूटी कोई
सीख
सीख लल्लू
फसके आप ओ माय
गॉड तुझ से
जुड़ा बड़ा ही पारिवारिक माहौल है कभी
एक्सीडेंट से शादी हो रही है कभी
एक्सीडेंट से करवाचौथ हो रहा है कभी
एक्सीडेंट से बच्चे हो जा नोटी हो
[संगीत]
रहा अभी मैं लेजेंड कन्वेंस हो चुका हूं
कि इंडियन सीरियल्स को लिखने वाले कोई अलग
ही गैलेक्सी के नशे करते हैं नो वंडर
इंडियन टीवी सीरियल्स क्यों नहीं देखता
कोई आजकल यार ये महिला एक स्पाइडर में
ट्रांसफॉर्म कर गई एक्चुअली स्पाइडर भी
नहीं आई ये ये तो केकड़ा है यार केकड़ा
बनके ग्राउंड फ्लोर से फर्स्ट फ्लोर तक गई
है बस दैट्ची ये ट्रांसफॉर्म हुई थी अ तो
तू पैदल ही चली जाती इससे बढ़िया और वेब
शूट करके क्या दिखा रही है कि स्पाइडरमैन
है तू अरे मर गया बेचारा स्पाइडरमैन
आत्महत्या कर ली बेचारे ने और तुम लोग एक
बात समझो एक बंदे ने ये सीन रिकॉर्ड करा
एक्टर्स ने उसमें एक्ट किया उसके बाद
एडिटर ने सीन को एडिट करा जिसने आगे अपने
डायरेक्टर प्रोड्यूसर को दिखाया और इन
सबने मिलके ये शो को पब्लिश कर दिया
क्योंकि इन सब बेवकूफ को लगा कि वाओ हमने
तो कुछ बहुत ही ब्रिलियंट सा बना दिया है
दिस इज टू गुड भाई इंटरस्टेलर फेल कर देगा
ये तो मैं मजाक भी नहीं कर रहा मैं ये
वीडियो बनाने के लिए मैंने जितने ऐसे
वाहियात सींस देख के मैं अपना दिमागी
संतुलन खो चुका हूं मेरे को समझ भी नहीं आ
रहा है मैं बोल क्या आ रहा हूं और इससे
पहले कि मैं कंपलीटली पागल हो जाऊं इस
वीडियो को यहीं पे एंड करते हैं आई होप यू
गाइस एंजॉयड दिस अगर पसंद आई हो तो वीडियो
को लाइक कर देना आई विल सी यू गाइस इन द
नेक्स्ट वन तब तक के लिए थैंक्स फॉर
वाचिंग बट सही है अपना तो काम चल रहा है
जब तक ऐसे सीरियल बनते रहेंगे कंटेंट की
कमी नहीं होने देंगे