टेक्निकल गुरुजी YouTube चैनल जिनके बारे
में टेक्स प्लेस में सब को बताएं अभी के
टाइम पर उस इंडिया के नहीं पूरे वर्ल्ड के
मोस्ट सब्सक्राइब टैक्स चैनल उनके पास सभी
22 मिलियन सब्सक्राइबर्स है बट नोबडी कैन
डिनॉय थे फैक्ट ब्लास्ट कुछ दो सालों से
उनका चैनल का ग्राफ बहुत नीचे जा चुका है
एक पहन ली उनका डाउनफॉल स्टार्ट हो चुका
है इसको लेकर काफी सारे लोगों ने बहुत
तरीके के सजेशन दिया कि यह मत करो वह मत
करो एंड आईएस फाइनली उन्होंने अपनी ऑडियंस
की सुन लिए कि दो दिन पहले उन्होंने अपने
चैनल पर अनाउंस किया कि चीजी 2.0 आने वाला
है जिसमें उनका कंटेंट का स्टाइल बिल्कुल
बदलने वाला है तो आज के इस वीडियो में इसी
टॉपिक के बारे में बात करने वाले हैं क्या
tg2 कंट्रोल मेरे चैनल को बचा सकता है या
नहीं सो लेट्स स्टार्ट tg2 पॉइंट तो वाला
वीडियोस प्रोडक्ट्स के साथ जिसको देखकर
पता नहीं क्यों मेरे को पढ़ाने वाले दिन
याद आ गए जब टेक्निकल गुरुजी दिल्ली में
आकर अलार्म्स वगैराह बनाते थे और मोबाइल
की दुकानों में विजिट करते थे थोड़ा
नॉस्टैल्जिक हो गया बटन इस विडियो में बता
दूं कि अच्छे लिमिट ईजी टो प्वाइंट
प्रॉब्लम मतलब क्या अहमियत ईजी टो प्वाइंट
टो में ऑडियंस को मिलने वाला है वह बताते
कि उनका वीडियो का प्रोडक्शन क्वालिटी
बहुत ज्यादा पड़ने वाला है ऐसा बताते हैं
वह अपने कैमरा एंगल्स क्लिक करते थोड़ा सा
एंड उसके बाद वह कंटेंट डिस्ट्रीब्यूशन के
बारे में बताते हैं कि कहां कहा उनके
वीडियोस हम को देखने को मिलेंगे एग्जांपल
के तौर पर वह बताती कि उनके वीडियोस भी
यूट्यूब फेसबुक Amazon मिनट टीवी और
रेडियो पर भी हम को देखने को मिलेगा फिर
वह प्रॉमिस करते हैं कि नए वीडियोस अ
बिल्कुल नए तरीके से देखने को मिलेंगे एंड
हम सबको टीवी चैनल का एक नया रूप देखने को
मिलेगा और असली बताओ तो इस विडियो को
देखकर मैं बहुत ही ज्यादा खुश था क्योंकि
आज से कुछ महीने पहले मैंने यह वाला
वीडियो बना था जिसमें मैंने कुछ पॉइंट्स
को लेकर उनको क्रिटिसाइज किया था जिसमें
से कुछ मेन पॉइंट्स दिए थे कि वह अपने
कंटेंट को इनवेस्ट नहीं करते ज्यादा उनका
प्रोडक्शन क्वालिटी अभी भी से मैं जो पांच
साल पहले था एडिटिंग उनका थोड़ा बॉडी होता
जा रहा था एंड कंटेंटेड इफेक्टिव हो रहा
था तो यह वीडियो देखने मुझे चैन लगा कि अब
से तो भाई बिल्कुल अलग था कंटेंट आने वाला
है एंटी जी का पेस्ट बिल्कुल बदलने वालों
एंग्री बर्ड व्हो आईएस रॉन्ग क्यों कुछ
घंटे बाद यह वीडियो आया जिसमें फिर से वही
सेम गलतियां आती जिसके बारे में ऑडियंस
उनको इतने दिनों से बता रही थी वीडियो
शुरू होते ही एक सब्सक्राइब वास
इंट्रोड्यूस्ड वे चल रहा है क्या डोमिनेंट
की कोई जरूरत नहीं थी बिट्टू बाबू नेक्स्ट
पिछले वाला जो बैलेंस होता है वह इससे
बेहतर था फिर पता नहीं कि वीडियो में बहुत
हवाले इफेक्ट है बहुत एडिटिंग लग रहा था
टो बे ऑनेस्ट एंड वीडियो के बीच में
बार-बार subscribe करो वाला एनिमेशन आ रहा
था एंड ऊपर से वही साइड इफेक्ट जिसके लिए
मुझसे तो पूरा वीडियो देखा नहीं गया एंड
टेक टॉक के इस वाले वीडियो को देखो तो
टाइटल मणिपुर आने वाले एपिसोड्स की तरह है
तो कोई भी चेंज नहीं है या एंड थंबनेल
इमेज चेंज आया है बट एक चीज मुझे बताना था
कि अगर आपको बिल्कुल भी नहीं पता कि पीजी
कौन है एंटर कटौती इसके बारे में भी आपको
बिल्कुल भी आईडिया नहीं है तो असली बताना
कि आप इस थंबनेल पर क्लिक करते हैं आई
डोंट थिंक सो कि तमिल को देखकर ऐसा लगता
है कि इसको बस पीजी के डेडिकेटेड व्यूअर्स
के लिए बनाया गया है ना कि नहीं ऑडियंस तक
पहुंचने के लिए नहीं तो क्या फर्क पड़ता
है कि टेक्टॉक का कौन सा नंबर वाला एपिसोड
है यह ओके तो वह अलग वीडियो को देखें तो
मुझे मेरे इस पोस्ट के इस वाले कमेंट का
याद आ रहा है जिसमें वह बताते हैं कि हम
TV के किसी भी वीडियोस को आसानी से
क्रेडिट कर सकते हैं लाइक पहले टाइटल के
बारे में कुछ बात किया जाएगा हे नमस्कार
दोस्तों मेरा नाम है गौरव चलिए शुरू करते
हैं फिर प्रोडक्ट के बारे में सेम तरीके
से बात किया जाएगा उनके ओपिनियन होंगे इन
बस खत्म एक लौंग डॉक्टरों के साथ गिफ्ट
बिल्कुल किसी 2017 के टेक वीडियो जैसा है
अभी के टाइम पर जहां पर इन ठेर कंपीटीटर्स
हर वीडियो के साथ कुछ न कुछ नया ला रहे है
पीछे 2.2 इस वीडियो फॉरमैट के साथ कैसे
कंप्लीट करेगा हां प्रोडक्शन क्वालिटी
बड़ी है एडिटिंग बहुत अच्छी हो गई है बट
अभी भी कुछ खास ज्यादा चेंज नहीं आया जिस
को देखकर लोग बिल्कुल सॉफ्ट हो जाए एंड
टेक चैनल को छोड़कर उनके पास आ जाए बस एम
नॉट टेक सपोर्ट में कोई YouTube गुरु
वगैरह नहीं हूं बट यह जो आज कुछ पॉइंट्स
पर मैंने टिश्यू पॉइंट को क्रिटिसाइज किया
आई हो तो वह इसको फ्यूचर में इंप्रूव
करेंगे तो शायद उनका राइस फिर से हो सक कि
सभी मैं एडिट कर रहा था एंड कुछ देर पहले
टीवी का यह वाला वीडियो आया एंड मैंने
इसको अभी देखिए एंड इंप्रूवमेंट्स अच्छी
ठाट हैव बीन सीरियसली उनके पिछले
अनबॉक्सिंग के मुकाबले यह वीडियो बहुत ही
ज्यादा बेहतर है वो फ्यूचर में ऐसे ही
वीडियोस और लेंगे बस स्टैंड आईएसबीटी अगर
आप यह वीडियो देख रहे हो तो प्लीज यह कोई
अर्थ नहीं है बस कुछ सजेशंस है जो कि ऐसा
बीयर मैं आपको देना चाहता था युवक आप इसको
कंसीडर्ड करेंगे एंड इंप्रूव करेंगे तो
यहां तक वीडियो देख लिया है तो कमेंट कर
देना टेक और अगर आपको नहीं पता कि
टेक्निकल गुरुजी का डाउनफॉल की हो गया था
तो इस विडियो को क्लिक करके अभी ने इस
देना होगा यह इसमें मैं अच्छा है इनको
साधे बैठा है सब कुछ चाहिए