फ्लाइंग बीच में भी हाल ही में 2 करोड़ का
डेफिनेशन लीगल केस फाइल किया एक जर्नलिस्ट
पे उसमें क्या सच्चाई है क्या नहीं है
उसको डिस्कस करेंगे आज चलिए जानते हैं इस
वीडियो में इस वीडियो को मकसद किसी भी हते
पहुंचाना नहीं है बस आपके समक्ष एक unbbyz
रिसर्च बेस ओपिनियन रखने का है और मैं आप
पे छोडूंगा एंड में की आपको क्या समझ में
आया आप किसको मानते हैं गलत और क्या मानते
हैं आप सही ये वीडियो बस एजुकेशन के लिए
वीनस के लिए जो हमारा मिशन है क्योंकि हम
बिलीव करते हैं की अब कुछ नहीं chhupega
और जितनी भी चीज हैं यहां मैं शेयर कर रहा
हूं सारे पब्लिक सोर्सेस आपको वीडियो
डिस्क्रिप्शन में लिंक्स के थ्रू मिल
जाएंगे आप खुद भी पढ़ सकते हैं फ्लाइंग भी
अपनी इंस्टाग्राम हैंडल पे अनाउंस किया की
उन्होंने केस जीता है उसे केस को पूरा
एनालाइज करेंगे साथ में हवन कंट्रोवर्सी
ये ट्वीट जो आप देख रहे हैं ये फ्लाइंग भी
इसने करना शेयर अपने ट्विटर हैंडल पे और
उसके बाद बहुत सारा ट्रोलिंग हुई थी उनकी
तो ये फ्लाइंग थी या गलत है उनकी ट्यूनिंग
सही थी या गलत ही उसको एनालाइज करेंगे और
साथ में ये डिस्कस करेंगे की क्या
रिस्पांसिबिलिटी
और ब्रांड की इस सारी मामले में कौन दोषी
होना चाहिए और कौन नहीं चलिए बात करते हैं
इस वीडियो में लेट्स गो अब फ्लाइंग बेस्ट
हो रहे हैं ऐसे क्रिएटर जो की अपने कल्चर
को प्रैक्टिस करते हैं और उसकी
फोर-शोर से भर भर के उसके बारे में बात
करते हैं भाई कोई किसी का फेथ है किसी चीज
में कोई अपने कल्चर पे प्राउड फुल करता है
तो फ्लाइंग बेस ऐसा ही करते हैं की भाई
कुछ उनका जो कंटेंट है वो फैमिली व्लॉगिंग
है रियल लाइफ व्लॉगिंग है तो वो चीज उनके
व्लॉग्स में भी दिखती हूं फिर बीच में भी
दिखती है तो ऐसे ही जब फ्लाइंग बेस करते
हैं तो हम मिस्टर अभिषेक बक्शी कॉल
जर्नलिस्ट वह फ्लाइंग को अटैक करते हैं ये
बोलते हैं की अभी मत यू बहुत बड़ा क्रिएटर
है उसके शो में तो बड़े-बड़े सेलिब्रिटीज
आते हैं बड़े
बड़े बड़े बड़े बड़े बड़े बड़े
[संगीत]
सेलिब्रिटी ये कैसे लोगों को लेकर ए गया
भाई जिनको ये नहीं पता क्योंकि बेटी का
नाम
हैं तो obbviesli यहां अभिषेक सही द की
रसभरी और रसभरी दोनों में फर्क होता है
ऐसा नहीं है की एक इंग्लिश मीनिंग है तो
उसका हिंदी मीनिंग रस भारी है ऐसा नहीं है
दो डिफरेंट फ्रूट्स हैं पर क्या इस बात से
अब जज करोगे किसकी क्रैडेंशियल्स फ्लाइंग
किस या कोलैबोरेट कर रहे हैं अभी इस
मैथ्यू के साथ जिनके एक मिलियन
सब्सक्राइबर्स हैं और फ्लाइंग भी इसके
इतने सारे हैं तो यहां किसको ज्यादा
एडवांटेज है ये शायद अभिषेक नहीं समझ पाए
हैं बिकॉज में बी सैम पीपल हु थिंक देयर
इंटेलेक्चुअल एंड थिंक देर एजुकेटेड उनको
लगता है की इंग्लिश समझ में आना बहुत
जरूरत है उन्होंने ये नहीं देखा की कितनी
अमेजिंग स्टोरी कितनी स्वीट्स स्टोरी रितु
और गौरव ने शेयर कारी उनके बेटी के नामकरण
पे वो मिस कर गया है
एक्सपेक्टिंग कभी डाउनलोड
आई थिंक ड्यूरिंग आते थ्री तो मैं तुम्हें
इस नौ योर बेबी इस साइज ऑफ अन वेरी सो डेट
सी गो इमोशनल हो मेरा बच्चा
जो की बहुत अच्छी हाईलेट था इस पूरे
सेगमेंट का इस इंटरव्यू का और ये जो
स्टोरी होती है ना
अभिषेक नहीं समझ पाए द
बट आई एम जारी रात चैट मीट्स की उन्होंने
गंदे-गंदे शब्द बोले फ्लाइंग बेस्ट के
बारे में और ब्रांड को टैग किया
ही स्टार्टेड अटैकिंग डी लाइवलीहुड ऑफ
फ्लाइंग बेस्ट भाई अभिषेक अगर खुद को
ब्रांड नहीं मिल रहे हो तो किसी और की
लाइवलीहुड पे इस तरह से इस nokshias बेसिस
पे अटैक करना कहां सही है क्या सही है गलत
है यस कमेंट में जरूर बताइएगा और गैस जो
भी ये वीडियो देख रहे हैं आगे बिफोर यू
थिंक की ये 22 वीडियो होने वाला है मेरा
वो वीडियो देख लेना जो मृत्यु और फ्लाइंग
भी इसके जो बर्थडे सेलिब्रेशन वाला था
उसमें आपको समझ में ए गया की आई एम नॉट अन
फैन आई एम नॉट अन फेलो क्रिएटर जस्ट
ट्राईंग तू से गुड़ी थिंग्स अबाउट वैन ऑफ
डी थ्री एंड आय स्टील वो बहुत बड़ा
ब्लेंडर था चाहे वो अरेस्ट करना गलत हो
सही हो आई डोंट नो पर आप एक पुरी मेट्रो
बुक कर ले तो और आपके इतने मिलियन
फॉलोअर्स होते हैं तो पुरी मेट्रो बुक
करने के बाद भी वो लोग नहीं संभल सकते मैं
तो एक तरह से इट वाज अन ब्लड नोबडी कैन
टेक डेट ऑफ वे इस चैनल पे जो बातें होती
है वो 22 नहीं होती है डिपेंडिंग अपॉन हु
लाइट एंड
पार्टिकुलर इंसीडेंट
और इस इवेंट को एनालाइज करने के लिए बहुत
सारी चीज करनी पड़ेगी और वही हम कर रहे
हैं आगे देखते रहिए और इसमें चौथा ट्वीट
जो है ना वो बहुत ही शेमफुल है अभिषेक का
उसमें वो बता रहे हैं की कैसे फ्लाइंग दिस
मीसोग्यनिस्ट है मैसर समझते हैं
जो डिस्क्रिमिनेट करता है दूसरे जेंडर के
प्रति
इसमें एक इंसीडेंट वह हाईलाइट करते हैं
जहां रितु है वो लेबर पेन में होती है और
वो पैर छू होती हैं गौरव के वो उन्होंने
एक स्नैपशॉट दिखाया है पर मैं आपको थोड़ा
सा और उसे पार्टिकुलर ब्लॉग से थोड़ा सा
और उसका पूरा एनर्जी जो है उसे वीडियो की
उसे लॉक की उसे मूवमेंट की वो दिखाना पसंद
कर रहा है देखिए
अबाउट ट्रांसमिटिंग एनर्जी जब कोई औरत
लेबर में होती है तो उसको शक्ति की जरूरत
होती है एनर्जी की जरूरत होती थी तो पैर
छूना मतलब एनर्जी लेना आई थिंक ये चीज जो
हमारे पुराने कल्चर में हैं वो कई लोग वो
नहीं पता इसलिए लोग जजमेंट पैदा करते हैं
पैदा करते हैं और लोगों को ऐसे टैग करते
हैं टैग करते हैं की इसके साथ कोलैबोरेट
क्यों कर रहे हो शेमफुल मैं पूछना चाहूंगा
अगर कोई भी कोई भी अपने रिलिजन कोई भी
रिलिजन हो किसी का अपने रिलिजन को
प्रैक्टिस कर रहा है अपने फेस और अपने
कल्चर को प्रैक्टिस में गलत क्या है क्या
वो बेसिस हो सकता है की वो ब्रांड उसके
साथ कोलैबोरेट ना करें
2 करोड़ का डिफेमेशन सूट है उससे पहले उसे
आर्टिकल को एनालाइज करने से पहले मैं बात
करना चाहता हूं हवन कंट्रोल
यहीं से स्टार्ट होता है हवन वॉलेट से तो
इस कंट्रोवर्सी के बारे में थोड़ा बात
करते हैं बिकॉज आई हैव माय टेक मैंने उसे
टाइम पे नहीं दिया बट आज मैं देना चाहता
हूं बहुत इंपॉर्टेंट है ये गौरव में वैन
को 2022 ये ट्वीट करते हैं जिसमें वो
बोलते हैं की हमारे घर में गृह प्रवेश
पूजा जिसको वो ग्रह लिख देते हैं विच इस
ओके मिन पीपल टूल दम ऑन दिस विच अगेन
वो बोलते हैं की भाई सी आर डूइंग ग्रिप
प्रवेश पूजा और हिंदुइज्म इस अन साइंस भेज
रहे हो लाइफ ऑन थर्ड दिसंबर 1984 दो
फैमिलीज जो हैं वो अनफेटर्ड रही भोपाल गैस
लीक से और चौथा की जो अग्निहोत्र हवन होता
है उसे थॉट्स एन नेचुरल तू पॉल्यूशन तो ये
चार बातें कही फ्लाइंग बेस हैं इसमें बहुत
लोगों ने उनको टूल किया तो
पहले तो बात करते हैं ये जो भोपाल गैस का
इंसीडेंट है ये ट्रेजेडी यू थी उसमें
करीबन 3000 से भी ज्यादा लोगों की मौत हुई
थी 5 लाख से भी ज्यादा लोगों को इंज्रीज
हुई थी ओके बाद में इस हादसे की करीबन
12000 लोग मार गए द और आज तक उसे चीज की
आफ्टर फेक सकते हैं भोपाल में और ये क्यों
गैस थी वो बहुत ज्यादा टॉक्सिक वैन ऑफ डी
मोस्ट टॉक्सिक गैसेस इन डी वर्ल्ड है
मिथाइल आय सो साइन इट क्योंकि बहुत ज्यादा
खतरनाक कंपाउंड है जिसे सबसे ज्यादा मतलब
आपकी लंच में पेनेट्रेशन होगी आपके लंग्स
में जोकिंग हो सकती है और इसी वजह से बहुत
लोगों की डेथ हुई और इस ट्वीट को जरा
एनालाइज करते हैं उन्होंने बोला हिंदुइज्म
साइंस आई थॉट रिलिजन इस लाइक
दिस राइट बट हान जैसे फॉर एग्जांपल होते
हैं हमारे हिंदू रिलिजन में मंत्र बोले
जाते हैं मैं भी बहुत मंत्र का उच्चारण
करता हूं क्योंकि मुझे लगता है जो कुछ
मंत्र उनका जो स्ट्रक्चर होता है वो जो
कांबिनेशन होता है वो ऐसा होता है जिससे
कुछ वाइब्रेशंस साउंड प्रोड्यूस होता है
वाइब्रेशन और साउंड बहुत ज्यादा आपके
एनवायरनमेंट को और आपके स्थिति को एनालाइज
करता है जिसके लिए वह मंत्र है जिसके लिए
वो साउंड प्रोड्यूस हो रहा है
बिकॉज साइंस इस व्हाट अगर आप ऐसी चीजों को
ऑब्जर्व करो लाइक आप मंत्र करो मंत्र का
उच्चारण करो एक घंटा और आप देखो फिर आप
कैसा फुल कर रहे हैं आप के आसपास की
एनर्जी कैसे है तो इफ यू ऑफिसर एंड यू सी
सैम डिफरेंस थॉट्स अन साइंस बिकॉज साइंस
इस ऑल अबाउट डेट आप एक बार दिस इस और उसको
बेसिकली आप कलेक्ट करो डाटा उसके बारे में
आप रिज़र्व करो डिड यू आर रिजल्ट तो
आय आय ओके विद यू नो गौरव स्वीट अबाउट दिस
लाइक दिस इस हिंदुइज्म इस साइंस बेस ऑफ
लाइक डेम में थिंग्स इन हिंदुइज्म एंड डेट
एवरी रिलिजन जो की अगर आप ढंग से समझो तो
इट इसे वेरी साइंटिफिक बट लोग क्या करते द
ना आ बातों का जिम करते हैं जैसे हमने
पहले भी बोला वहां प्रॉब्लम है फिर तीसरी
चीज जो गवर्नमेंट बोली वो उसे दिन
उन्होंने एक इंसीडेंट के बारे में बताएं
उन्होंने बोला की दो फैमिलीज इस दिन
unfactor रही थी एंड डेट ही वाज रेफरेंस
तू डी आर्टिकल विच वास पब्लिश्ड इन
इंग्लिश डेली इन 1985 उसे आर्टिकल हिसाब
से दो फैमिलीज जिसमें एक कुशवाहा फैमिली
है और एक प्रजापति फैमिली है वो दोनों
unfactor रही थी इस बारे में पूरा पढ़ना
आपका आर्टिकल तो लिंक डिस्क्रिप्शन में है
ये पूरा आर्टिकल आप पढ़ सकते हैं इसमें
पुरी डिटेल्स हैं बट अब उसे आर्टिकल को सी
कैन नॉट रिसर्च ऑन दिस विकास उसमें बहुत
सारी ऐसी चीज है जो मिसिंग है कुछ और चीज
कुछ और रीजंस हो सकते हैं की वो फैमिलीज
बच गई कई बार कौशल रिलेशनशिप भी होती है
अब आते हैं
इसकी उन्होंने बोला की दे परफॉर्म्ड
रेगुलर अग्नि पुत्र हवन
विच इस डी नेचुरल एंटी ड्यू तू पॉल्यूशन
काइंड ऑफ लीडिंग तू दिस थिंक
हवन करने से ही वो बचे जो की आर्टिकल में
लिखा हुआ है इट इस नॉट की फ्लाइंग बी खुद
ही मेरी अप पर इस चीज की बात कारी जाए डेट
वेदर दिस इसे नेशनल एंटीडोट तू पॉल्यूशन
और नॉट कई लोगों ने ट्रॉल किया ऑफलाइन भी
इसको बहुत सारे इंटेलेक्चुअल लोग बहुत
ज्यादा एजुकेटेड लोग जो ब्लर विदाउट डूइंग
एन रिसर्च एंड गैदरिंग फैक्ट्स आ ध्रुव
राठी ने ये पूछा भाई कौन से हैं कौन सी
गैसेस हैं वो कौनसे अमाउंट है वो सल्फर
ऑक्साइड है नाइट्रोजन ऑक्साइड है कौन सी
ऑक्साइड है जो कम होती है तो ये भी बोलती
है व्हाट्सएप
लौट के आए उन्होंने बोला
की अपने कमेंट पे पर मैं गैस ये बोलना
चाहता हूं की माना मी सी गैस मिथाइल
isocinet इस अन फ्लेमेबल थिंग
ड्रैग करता है एटमॉस्फेयर से चेंज इट्स
फॉर्म्स और उसका जो इफेक्ट होता है वो जो
ग्राउंड पे लोग रह रहे हैं उनको ज्यादा
होता है उसकी क्वांटिटी डेंस होती है पर
अगर आप कहीं हवन कर रहे हैं तो क्या उससे
आपको उसमें रिलीफ मिल सकता है नहीं आई
डोंट नो बट गैस ऑन माय रिसर्च जितने भी
इंटेलेक्चुअल एजुकेटेड लोग जितने भी
जर्नलिस्ट लोग जितने भी बड़े-बड़े क्रिएटर
लोग ये वीडियो देख रहे हैं उनको मैं एक
रिसर्च शेयर करना चाहता हूं रिसर्च गेट पे
वो रिसर्च है उसका भी लिंक मैं दे रहा हूं
आप खुद पढ़ लेना उसमें सच में साफ लिखा है
जो की लैब रिसर्च है की जो पुरी हवन
सामग्री होती है जो आपकी स्क्रीन पे है
उनको जब डाला गया ये कंट्रोल एंड
एनवायरनमेंट में तो देखा गया की सल्फर
ऑक्साइड नाइट्रोजन ऑक्साइड रेस्पिरेबल
सस्पेंडेड पार्टिकुलेट मैटर ये भी 60% तक
कम हो गया ये अलग-अलग क्वांटिटी आपके
सामने है यू कैन चेक डोज एंड यू कैन रीड
डी कंप्लीट रिसर्च लिंक डिस्क्रिप्शन में
है 5060% सल्फर ऑक्साइड और नाइट्रोजन
ऑक्साइड कम हो जाते हैं क्योंकि रिसर्च
कहती है
हवन करने से
तो आप किसी भी कल्चर या किसी भी फील्ड को
जस्ट रबिश कर दें यह तो गलत है और अगर
गौरव किसी चीज को रेफर कर रहे हैं और बोल
रहे हैं की भाई ऐसा हुआ तो क्या उनको टोल
करना चाहिए क्या ये इल्जाम लगाना चाहिए की
वो propog गंदा मचा रहे हैं
आई थिंक दिस इस रोम और यहीं
रिस्पांसिबिलिटी आती है जर्नलिस्ट की
प्रोफेशन है यह बहुत जरूरी है समझना अब
चलते हैं और बात करते हैं इस आर्टिकल पे
जिस पे केस चला और जिसके बेसिस पे गौरव और
रितु ने ये दो करोड़ का डिफेमेशन सूट किया
है वो आर्टिकल क्या कहता है चलिए उसको
एनालाइज करते हैं तो शिवाली ये इस आर्टिकल
की स्टार्ट में यही इंसीडेंट जो हवन
कंट्रोवर्सी है उसको रेफर करती है और
बोलती हैं की कैसे गौरव बहुत इनसेंसेटिव द
उन सब लोगों के लिए जिनकी जान गई भोपाल
गैस ली उन्होंने सर्च नहीं कारी उन्होंने
शायद बाजी कारी या वो शायद अभिषेक को उसे
कर रही थी फैक्ट्स के लिए हिस्ट्री बता
रही है यू नो डेट ही हज बिन अन हिटलर
एडोलॉजी ये सारा ट्वीट्स बताते हैं
जो गवर्नमेंट के साथ जुड़ा हुआ है बहुत हद
तक दिखता है वर्सेस सैम क्रिएटर
प्रैक्टिसिंग इसे कल्चर उसमें डिफरेंटशिएट
नहीं करते ये रोंग है बट अभिषेक शायद यहां
डिफरेंशिएट नहीं कर पाते उनको लगा की गौरव
इस पार्ट ऑफ डी प्रोपाउंडेड मशीन और मेरे
ख्याल से उन्होंने भी जल्दबाजी में सारे
तथ्यों को दिए शिवालिक को भी तो जो भी
तथ्य उन्होंने इन आर्टिकल में शेयर किए
हैं इट्स वेरी स्मॉल सैंपल एंड आई विल तेल
यू यह जो आर्टिकल है इसमें प्रॉब्लम्स
क्या थी चलिए उसकी बात करते हैं तो शेफाली
या बोलती है की गौरव चाइल्ड एब्यूज करते
हैं
और वो इंसीडेंट जो हाईलाइट करती हैं
इमेजिन वो क्या है वो है की उसके कानों
में पियर्सिंग कर रहे हैं हम लोग बच्ची का
रही है की ब्लॉगिंग मत करो तो उसको बोल
रहा क्यों ना करें ये चाइल्ड एब्यूज है
वो फोन कर देती है बहुत बड़ी बिल्डिंग से
नीचे और उसको स्कूल करनी है उसकी मम्मी तो
ये चाइल्ड एब्यूज है और ये एक चाइल्ड
साइकोलॉजिस्ट जॉय संतोष जो मुझे कहीं नहीं
मिले उन्होंने बोला है बट मैं पूछना
चाहूंगा की ये चाइल्ड एब्यूज है या नहीं
ये शेफाली आप इस रेफरेंस से कैसे बता सकती
हैं आप सारे ब्रांड जिनके साथ फ्लाइंग
बेस्ट हो रहे तू राठी कम करते हैं उनको
अटैक करें अपने एक्सेप्शन के बेसिस पे
अपने प्रेज्यूडिश के बेसिस पे और देख रहा
है
व्हाट इस चाइल्ड एब्यूज एंड व्हाट इसे नॉट
आय वांट तू अंडरस्टैंड की बस एक जॉइंट
संतोष के बेसिस पे कैंडिडेट जो कहीं नहीं
मिल रहे आप इतने सारे ब्रांड को एक तरह से
हूं
क्यों कर रहे हो उनके कोलैबोरेशन एस इफ
डेट यू आर नॉट लिंकिंग इट की आपको नहीं
मिल रही डील्स इन लोगों को मिल रही हैं और
आपको शायद पता नहीं होगा बहुत सारे
सेक्रेड हैं पूरे वर्ल्ड जो बहुत अजीब
अजीब से कम करते हैं बड़े-बड़े कम करते
हैं इनफेक्ट बहुत सारे ऐसे सेलिब्रिटी हैं
जो कैंसर बेचने को जो ब्रांड प्रमोट होते
हैं उनके पास क्यों नहीं जाते
आप ऐसे क्रिएटर के पास जाते हैं जिसका
ट्रैफिक रिकॉर्ड बहुत अच्छा ए रहा है जो
की जो फिटनेस इंडस्ट्री में था अभी तब भी
एक फैक्ट्स अबाउट करता था जबकि कई ऐसे लोग
हैं ये बहुत इरिस्पांसिबल वीडियो बनाते
हैं बनाते रहे वो हर बात है उन लोगों को
हमारी बड़ी देश की बहुत बड़ी मैगज़ीन में
रैंकिंग मिल जाती है वो बहुत बड़ी बात है
वो बहुत बड़ी बात है
वह बहुत बड़ी बात
है वह बहुत बड़ी बात है
क्या यह सही है क्या यह गलत है जनता मैं
आपसे पूछना चाहूंगा जरूर बताना कमेंट्स
में शिवाली कहती है की कुछ लोग ऐसा बोल
रहे हैं की वो तो ऐसे ब्रांड उसे ही नहीं
करेंगे
जो ये लोग प्रमोट करते हैं और शेफाली
कोर्ट किस चीज क्यों करती हैं एक गॉसिप
कम्युनिटी के एक गॉसिप हैंडल को जो ये
पोस्ट कर रहा था डेट गॉस अप कम्युनिटी का
ये गॉसिप पोस्ट इस इट अन गुड सैंपल तू तेल
की लोग नहीं जा रहे वो प्रोडक्ट उसे करना
इस कमेंट बॉक्स में आप बताना मुझे या उसे
बात से जज करना चाहिए की एक्चुअली उसे
प्रोडक्ट के फीचर्स क्या है जिसको प्रमोट
कर रहे हैं वो प्रोडक्ट कितना जेनुइन है
वो प्रोडक्ट के रिव्यूज क्या है एक्चुअल
जो आप उसे करते हैं तो उसका एक्सपीरियंस
क्या है
यह मैं समझना चाहूंगा शेफाली से क्या इसकी
रिसर्च उन्होंने कारी है या नहीं कारी
आपने देखो इस चैनल पर मैं बहुत कम
प्रोडक्ट्स की एडवरटाइजिंग करता हूं बहुत
कम प्रमोशंस करता हूं इसलिए बिकॉज मैंने
टाइम टाइम नॉट मैसेल्फ सेटिस्फाइड विद
प्रोडक्ट
करती है एक ऐसे मुद्दे को जहां फ्लाइंग
बेस बता रहे हैं की लिविंग रिलेशनशिप के
क्या रिस्क है
और क्या उसके reppersion हो सकते हैं तो
क्या उसे बेसिस पे बिकॉज आपको ओपिनियन
उनके ओपिनियन से मैच नहीं करता क्या
ही शुड नॉट बी वर्किंग विद ब्रांड ब्रांड
शुड नॉट वर्क विद हिम दिस इस डेट ही इसे
अलर्ट इन पीपल के सो उन्होंने देखा ऐसा
उन्होंने सुना है और न्यूज़ में इतनी ऐसी
चीज आती हैं तो अगर वो उसको साइड कर रहे
हैं और अपनी ओपिनियन दे रहे हैं तो उसमें
क्या गलत है एंड सेइंग डेट दिस इस डाटा
डाटा देखिए आप मैं ये नहीं कर रहा लिविंग
रिलेशनशिप गलत है ऐसे ही इनफेक्ट मैं तो
खुद ये बोलता हूं पहले एक दूसरे के साथ रह
के देख लो यार बट जब डाटा कोई है आपके
सामने उसे डाटा को ये सेट कर रहे हो का
रहा है इसमें खतरा लग रहा है भाई तो इसकी
वजह से कम नहीं करना चाहिए क्रिएशन ये
कहां तक सही है कहां तक गलत है मैं आपके
छोड़ता हूं प्लीज बताना और मैं ये पूछना
चाहूंगा शेफाली उसी आर्टिकल में कहती है
ब्रांड की गलती है एक लीटर की भी गलती
नहीं है टाइटल में ब्रांड है
ब्रांड के लिए ब्रांड की रिस्पांसिबिलिटी
क्या है मैं ये पूछना चाहूंगा ब्रांड की
क्या रिस्पांसिबिलिटी है ब्रांड तो
कमर्शियल है वो तो प्रॉफिट देख रहे हैं वो
इन्फ्लुएंस को क्यों उसे कर दो उनको बताऊं
रीच है उनकी जो लॉयल्टी है वो सीधा
कनेक्शन है मेरी ऑडियंस का मेरे साथ
कनेक्शन है जो लोग यहां कमेंट कर रहे हैं
या ना नीचे वो उनके साथ मेरा कनेक्शन है
वो जब मेरी बात सुनते है मेरे को डीएमएस
करते हैं भाई इसमें बोलो आप हमारी होप हो
एंड आई फुल रिस्पांसिबल ये है मेरा
कनेक्शन आप लोगों के साथ ये शेफाली जैसे
जर्नलिस्ट नहीं समझ पाएंगे
नहीं समझ पाएंगे
की आपको और मेरा कनेक्शन किया कैसे आपके
डिमांड पर मैं वीडियो बनाता हूं और मेरी
डिमांड में आप मेरे साथ कैंपेन लड़ते हैं
ट्विटर पे अपने कीमती समय को मेरे कहने
वोट करते हैं जैसे जंगली नहीं समझेगी और
यहां मैं शेफाली की बात से बिल्कुल सहमत
नहीं हूं की ब्रांड की responsibili आई
थिंक सर रिस्पांसिबिलिटी ऑफ इन्फ्लुएंस की
प्रोडक्ट सही चीज करें रिस्पांसिबिलिटी
किसकी है जर्नलिस्ट की है की जब कोई
आर्टिकल लिखे तो पुरी रिसर्च के साथ की
वजह से ना रखें और सबसे बड़ी
रिस्पांसिबिलिटी है जर्नलिस्ट और
इन्फ्लुएंस की भी नहीं यहां ऑडियंस की है
अगर कोई पैन मसाला की ऐड बहुत फ्रेश हो के
नाम पे बेच रहा है तो प्लीज उसको कंडोम
करें तो आई थिंक साफ है गैस इस आर्टिकल
में बहुत सारी प्रॉब्लम्स हैं रनिंग डेट
इसे डी रीजन की मैं इन्हीं का रहा की
फ्लाइंग बेस्ट क्या अरे तू लाठी हर चीज
में सही है वो भी गलतियां करते हैं कोई भी
ऐसा बांदा नहीं है जो गलतियां नहीं करता
इंसान गलती को पुतला है मैं भी बहुत सारी
गलतियां करता हूं पर अपनी गलतियों को
नॉलेज करना एक्सेप्ट करना बड़ा इंपॉर्टेंट
है
की किसी का हवन करना है पॉलिटिकल प्रॉपर
गांड है वो गलत है किसी की इन दो चीजों को
लेकर तो आपके ओपिनियन में आपको गलत लगता
है उसे पर किसी को बोलना की उसके साथ किसी
को कम नहीं करना चाहिए वो गलत है किसी
गॉसिप ग्रुप में कहीं भी गॉसिप पे आप
इंसीनुएट कर रहे हो और जब आपके आर्टिकल पे
आपकी टेलिंग हुई तो वो hedard ये कैसे
क्या ये apocracy नहीं है क्या आप एक ऐसे
क्रिएटर के पीछे पद जाते हो जिन्होंने आज
तक कंट्रोवर्सी के दम पे आगे नहीं है जो
अपने कंटेंट के दम पे ए गए हैं वर्सेस आप
ऐसे लोगों के बारे में कुछ नहीं बोलते जिन
लोगों को कैंसर है की कांग्रेसी नहीं तो
और क्या है आपसे कोई अगर डिसएग्री करता है
तो क्या ये कौन सी फेंसेस होनी चाहिए की
आपकी लाइवलीहुड पे अटैक करना शुरू कर दो
rapidalli और यहां आपको पैटर्न दिख रहा है
की इंसान जो आपको सप्लाई कर रहा है कंटेंट
वो बार-बार ये ट्वीट्स कर रहा है एक साल
पहले के ट्वीट्स हैं इमेजिन
एक बांदा एक मूवी देखता है उसको प्रमोट
करता है उसे पर अटैक एक बांदा कहता है
वैक्सीन लेनी चाहिए उसे पे अटैक ये सही है
गलत है आप बताइए और आपको लगता है ना की
इंटेलेक्चुअल सही होते हैं या जो
इंटेलेक्चुअल देखते हैं वो आपको गुमराह
नहीं करते तो जरा ये वीडियो देख लेना इसका
लिंक डिस्क्रिप्शन में है आई बटन में भी
दिख जाएगा आपको मैं आपको इनकरेज करूंगा
अगर ये वीडियो आपको लगता है इसने आपको कुछ
वैल्यू दी हो तो इसको शेयर करना अपनी
कम्युनिटी में इस वीडियो को लाइक करना मत
भूलना कमेंट करना मत भूलना अपनी ओपिनियन
जरूर देना इस थर्ड में गैस हमारी धुन नई
कम्युनिटी है फेसबुक पर टेलीग्राम पे उसको
भी ज्वाइन कर लेना आज मैं उनके लिंक दे
रहा हूं बिकॉज आई फुल डेट सी शुड बी
प्रेजेंट ऑन ऑल प्लेटफार्म इफ सी रियली
नीड डी चेंज तू हैपन क्योंकि आप देख रहे
हैं और अब
कुछ नहीं chhupega