मैं
हंस हम इस वीडियो में हम बात करेंगे तो
ऐसी इंपॉर्टेंट जहां सूरज सबसे ज्यादा
कंफ्यूज
एक्स्पेंसेस है
[संगीत]
पर इन दोनों में डिफरेंस
फर्स्ट कीजिए
अपने पसंदीदा
बिल्कुल ऐसे
को सेंड करो
है कॉफी के साथ में अब हम इन्हें पूरा
सिनेरियो कैफे के गवर्नर की पॉइंट ऑफ व्यू
से देखना है
आप कैसे आपने अपना फेवरेट क्या
आपके
वगैरह-वगैरह
के लिए है
क्या हुआ था है और अगर है तो क्या बोलेंगे
वही अगर वह मिल्क शुद्ध कॉफी पाउडर चॉकलेट
पाउडर यूज नहीं करेगा तो वह सीन कैसे करें
सब्सक्राइब करें मुझे कैसे मिलेगी
विद
मिल्क पाउडर
कैफीन नहीं
कहते और के लिए
अगर बनाएं तो कैसे हैं
कि द इंग्रीडिएंट्स जो कि यहां कंज्यूम
हुआ है या यूज
कैसे और को
सींस और
इंग्रीडिएंट्स
लिए हैं
यह आप देख
रहें हैं
इलेक्ट्रिसिटी कंज्यूमर्स सिर्फ रनिंग FD
अगर इलेक्ट्रिसिटी नहीं
नहीं
आंटी
अब शांति इलेक्ट्रिसिटी
एक्सीलेंट
कैसे मिनट के लिए तय है
क्यों ना हम सेकंड इंपॉर्टेंट लाइबिलिटी
लाइबिलिटीज कैसे डिफाइन
और
जिनके कारण
सरल शब्दों में
हैं तो इन का मतलब होता है और धैर्य और
लिगेशन मींस व्हाट
कि आपने एक बैंक लोन लिया अब आप जब बैंक
से लोन लेते हैं तो आपको रीपेमेंट तो करना
है बैंक को आज नहीं करेंगे
आपने आज लोन लिया जिसका पेमेंट फ्यूचर में
करेंगे एंड एक्स वाइड वेब स्कोर ए गर्ल इन
द
स्कूल लाइबिलिटी
लाइबिलिटी और
अगर आप
इस प्रोजेक्ट पर खरीदा था मतलब उद्धार
खरीदा जिसका में पेमेंट 10 या 15 दिन बात
करूंगी तो उसके इसमें वह मेरे लिए
लाइबिलिटी होगा ना
ट्रांजेक्शन शोल्ड बे कंसीडर्ड ओनली व्हेन
ए
प्लस जब चेक
हुआ था स्टूडेंट्स का वशीकरण तिलक टेंस
कितना इस करें सब्सक्राइब
टेस्ट उस पर्टिकुलर ट्रांजेक्शन को पास
करना होगा है
कि कुछ कीजिए इस साधारण आपको
पीस लेना है और इस दिन के कारण आप ऑफ द
मीनिंग
ऑफ कर दो
कि जूनियर आप उस पे घर में रहे और आपने उस
प्रशिक्षण का उससे फ्रंट
आघूर्ण
जुलाई-अगस्त में इन महीने कारण आपने पेड़
नहीं किया
है
यह पेश नहीं हुआ है तो क्या है
मैं जिम आपका एक्सप्रेस की हुआ थस इन
पॉइंट्स टाइम आपका लाइव टीवी पर यह छोटा
सा ट्विस्ट और छोटा सा
नेक्स्ट फ्लाइट
तो
उसपे
तो वहां पर एक
पिन नहीं किया
तो यहां पर
हमारी लाइबिलिटी
अघ्यक्ष
सब्सक्राइब
एकाउंटिंग पीरियड इस तस्वीर एकाउंटिंग
पीरियड्स से रिलेटेड है ठीक है सो हमें
देखना होगा अगर यह बल है तो यहां पर यह
आउटस्टैंडिंग हो जाएगा और जिसे हम आगे की
स्लाइड में कवर करेंगे अब वाइट
हाउस फ्लॉर
लिया
हुआ है पेमेंट
कर सकते हैं
कोई नहीं हुआ यहां
पर कोई
हमारी पॉकेट से भी खर्च नहीं
हुआ था अमाउंट पेबल इन फ्यूचर और यहां पर
कि मुझे इस अलाइव लिफ्टिंग इफेक्ट करेंगे
तो हमने 3 सिचुएशंस कवर करें आप एक
स्पेसिफिक एलिमेंट को
सब्सक्राइब करें
जब हम उसे
सब्सक्राइब करें और
लाइबिलिटी से
मैं नेट सिचुएशन स्थित है
कि इन द फॉर्म ऑफ रिफ्लेक्शन सपोर्ट
यह सिल्क आपने हम इसको
अब यह इसकी इंजन विष्णु
और सेट किए हैं
कि विक्रम सैनी चैन ड्रॉप्स ऑफ
को सिलेक्ट आपने
WiFi के चार्जेस करें अब स्कूल
को अबीर फाइट्स विद ए सर्टेन एक्सटेंट और
रिटन ए लिटिल डिफरेंट पेटर्न्स एंड
एक्सपेंस विश्व चैंपियन कौन है
सेट किया है तो यह इंश्योरेंस डू
बट नॉट
विन प्रिय एक्स्ट्रा ऑयल और लाइबिलिटी
नहीं
अभी तक कोई नहीं हुआ है और
आपके लिए लाइबिलिटी
हमने एक को सबस्क्राइब और
और
बोनस
आपने समझा
होगा
जब कोई हुआ
है तब
सब्सक्राइब यह
ए पॉलिग्लोट फंक्शन एक आउटस्टैंडिंग
एक्स्पेंसेस के रूप में आईडेंटिफाइड किया
जाए
सेलेब्स
कॉट अप इन पीरियड बट नॉट पेड़
कि लाइपवाइज जहां आपका इंश्योरेंस पेमेंट
ड्यू था इस पर्टिकुलर साल के लिए ऊपर आपने
कोई पेमेंट नहीं
शोल्ड यू
बे ए
स्पेसिफिक प्लेलिस्ट को आउटस्टैंडिंग
एक्सप्रेस
और मैं आपको इससे लाइबिलिटी
सब्सक्राइब
करें
[संगीत]
अब एक अच्छा एक के साथ में हम इस वीडियो
को सनराइज करेंगे
गांव
वापिस इस वीडियो को थैंक यू सो मच फॉर ऊ