ये है दुनिया का सबसे बड़ा श्रेडेर और
ये लेम्बोर्गिनी इसमें गिरने वाली है।
हम एक पूरे के पूरे गांव को भी उड़ाने वाले हैं
एक ढाई लाख डॉलर वाली लेम्बोर्गिनी को टैंक से
उड़ाने वाले हैं और दुनिया के एक सबसे बड़े डोमिनो
से एक स्टोर को कुचलने वाले हैं और ये इन
एक्सपेरिमेंट में से पहला हैं।
आपको ये वीडियो बहुत पसंद आएगा। रेडी?
रेडी! बहुत मजा आने वाला है।
ठीक है, ये गिर रहे है,
ये गिर रहे हैं, कम ओन!
ओ ये काम कर रहा है
अरे वाह ये हो रहा है। क्या हमें भागना होगा?
वो धड़ाम सुन रहे हो?
ओ!!
ओ! ये गिर रहे हैं।
ये दुनिया का सबसे बड़ा डोमिनो था। ये
दुनिया का सबसे बड़ा डोमिनो है दोस्तों!
वो डॉमिनोज तो गया। ओह माई गॉड!
वो गॉड ये तो कमाल था।
हम काफी करीब थे!
हम आगे जो करने वाले हैं
ये उसके आगे कुछ भी नहीं है। हम अब
यूट्यूब के इतिहास का सबसे बड़ा धमाका करने
वाले हैं और एक रोलर कोस्टर को उसके ही ट्रैक
से लॉन्च करने वाले हैं। और भी बहुत कुछ।
आइए करते हैं अगला एक्सपेरिमेंट
आज बहुत सारे एक्सपेरिमेंट होंगे।
आगे हमें पूरे
के पूरे गांव को क्रीपर धमाके से उड़ाने
वाले हैं। और आपको बता दूं एक असली इंसानी
वजन ऐसा दिखता है।
ओके, हम उड़ाने वाले हैं ये 50
गुना बड़ा क्रीपर, स्टीव किसी तरह तुम आखिरी
क्रीपर से बच गए हो, लेकिन
इस वाले से मुझे नहीं लगता बच पाओगे। वैसे
लगता नहीं है स्टीव ये कर पायेगा
ओ बिल्कुल भी नहीं और 50
गुना बड़ा होने के साथ साथ इसमें 200 गुना
ज्यादा टीएनटी भी है। बाय स्टीव। चलो बंकर में
चलते हैं। बाय स्टीव। चलो स्टीव को नरक में
भेजते है। आपको बताने के लिए कि क्रीपर कितना
बड़ा है। तो बता दूं कि स्टीव मेरे से भी
लम्बा  है।
एक बहुत ही बड़ा धमाका होने वाला है। वह
पहुंचने वाला है। कभी भी हो सकता है
मुझे डर लग रहा है।
तेज धमाका था! क्या कहुँ समझ नहीं
आ रहा। समझ में नहीं आ रहा क्या हुआ?
वो कमाल का था। हम ऐसा कैसे कर सकते हैं।
हम अमेरिका नाम के देश में रहते हैं।
जय अमेरिका।
अगर आपको ये कमाल लगा तो आगे देखिए
ये उससे भी कमाल का होने वाला है। हमारे
अगले एक्सपेरिमेंट के लिए मैंने
खरीदी है एक और लैंबोर्गिनी। ऐडम
ये है तुम्हारी लैंबोर्गिनी। और तुम सोच रहे
होगे कि ये तुम्हें ऐसे कैसे मिल रही है?
हाँ, मैं बिल्कुल वही सोच रहा था।
तुम्हें ही कैसे बताऊं?
हो सकता है कि मैंने हाल ही में एक मिलिट्री
टैंक खरीदा हो और ठीक तीन दिनों में मैं
तुम्हारी नई कार पर कुछ मिसाइल दागने वाला
हूं, ये लो मेरा क्रेडिट कार्ड और कितना
भी खर्च करके अगर इसे
बचा सकते हो तो बचा लो।
अगर बचा लिया तो तुम्हारे पास होगी एक नई
कारे। मैं इसे हर हाल में बचाऊंगा, चाहे कितना
भी खर्चा हो जाये। इसीलिए ये कार्ड दिया है। ओके तो
ठीक है तो चलो शुरू करते है।
अभी दिमाग में कई
चीजें चल रही हैं। सीधी सी बात है कुछ भी
करके उस कार को पाना ही है। ऐडम ने सबसे पहले
कंस्ट्रक्शन क्रू को बुलाकर कुछ बिल्डिंग
मटीरियल मंगवाया और अपनी पहली दीवार को खड़ा
किया। मैं इन दीवारों को ऐसा बनाना चाहता
हूं जो मेरे कद से भी ऊंची हो, जो लैबों पर
सीधे आने वाले अटैक्स को रोक सकें
और उसके बाद आएंगे। कुछ पूल्स
मैंने मिथ बस्टर्स के एक एपिसोड में देखा था,
जिसमें वह एक पूल में गोलियां दाग रहे थे,
जिसमें पानी गोली की स्पीड को कम कर रहा था।
को अपनी कार को खतरे से बचाने के लिए बहुत
काम करना होगा और खतरे से याद आया,
हमने एक सबसे खतरनाक रोलरकोस्टर खरीदा है।
अब अगर आप सोच रहे हो
कि यह खतरनाक क्यों है?
वह इसलिए क्योंकि मैंने इस पर कुछ बोम्ब्स लगाए
हैं। बता दूं, अगर हम इस रोलर कोस्टर की
राइड करते हैं तो आखिर में इस रेल से कूदना भी
होगा। अब सवाल सिर्फ यह है
कि हम लैंड कहां करेंगे?
चलो देखते हैं कि लॉन्च होने के बाद
ये कितनी दूर तक जाता है
और इसे लॉन्च करने से पहले हम
इसमें रखेंगे। कुछ मैनिकिन। चलो, जहां चाहे
इन मैनिकिन को रख दो
इसका सिर, बहुत मजबूत है।
फाइनल टच
अपनी पूरी ताकत लगाओ।
ओके रास्ते से हट जाओ, हट जाओ!
गो! गो! गो!
ओके, ये गया। वो जा रहे है।
ये बहुत तेजी से जा रहा है
ओके अब ये नीचे आएगा
और उस रैंप से कूद जाएगा।
यह जा रहा है।
वो!
ये कमाल था! ठीक है, एक मिनट, एक मिनट
उसने तो मुझे डरा दिया।
सच कहूं तो मुझे लगा था वो
थोड़ा और आगे जाएगा। वह कूल था, पर एक बार
फिर से करते हैं और इस बार कुछ धमाकों के
साथ। इन बॉक्सेस के अंदर हैं
पूरे 36 टीएनटी और सुनो
इन्हें ढकेलने के बाद सब बंकर की तरफ
दौड़ेंगे। तुम्हें वो बताने की जरूरत नहीं है।
गो गो गो ये तैयार है! चलो गाइस चलो।
देखो वो जा रहा है, बहुत तेजी से जा रहा है।
ओह माय गॉड, चलो जल्दी अंदर चलो!
फुल स्पीड में है!
यह तो कमाल था!
शायद वो सैकड़ों फीट हवा में नहीं
उड़ा, पर कम से कम उड़ा तो दिया। अब आगे
जो देखने वाले हो, उसके सामने वो धमाका कुछ भी
नहीं था। अगले एक्सपेरिमेंट के लिए हमारे
पास तीन सेफ। पहली वाली की कीमत है 1000 डॉलर
ये 10,000 डॉलर और आखिर में
पूरे 1 लाख डॉलर वाली सेफ।
इसका साइज मुझसे भी बड़ा है। और हम देखेंगे
कि कितने धमाके सह पाती है। ये हैं असली
बॉम्ब्स और इसे चैंडलर क्यों लेकर आया है?
ये मेरा डीलर है। तो इन्हें संभाल के नीचे
रख दो। पता ये देखने में ज्यादा नहीं है,
लेकिन ये हजार डॉलर के हैं। जितने भी डॉलर
की हमें सेफ ली है उतने ही डॉलर के टी एन टी उस पर
लगाए हैं। तो चलो देखते हैं कौन जीतता है।
ये हजार डॉलर वाली सेफ या हजार डॉलर वाला
टीएनटी और सेफ में ये अंडा रखने वाला हूं
। देखेंगे कि ये बॉयल होता है या नहीं।
धमाके के वक्त हमारे पास एक वायरलेस स्विच
होता है लेकिन इस बार ये हार्डवेयर है।
लेकिन क्यों?
इस धमाके ने सच में मुझे डरा दिया। उस अंडे
और उस सेफ का नामोनिशान नहीं रहा। अब इसे करके
देखते हैं। 10 गुना ज्यादा बम और 50 गुना
ज्यादा स्ट्रॉंग सेफ के साथ।
मजाक नहीं, इस सेफ का
स्टील तीन इंच का है चलो बम से बक्से उठाओ। ये
तो बिल्कुल धमाकों के जेंगा
जैसा है। ओह माय गॉड!
बिल्कुल जैसे हम कोई क्रिसमस के प्रेजेंट
बांट रहे हो। आखिरी अंडा तो नहीं बच पाया था।
देखते हैं ये 10 हज़ार की सेफ इसे बचा पाती है
या नहीं। क्या ऐसी सेफ खरीदना सच में अच्छा
होगा जो एक अंडे को टीएनटी से बचा ना सके?
पता नहीं ये सेफ टीएनटी से
बचने के काबिल है कि नहीं?
यह बटन धमाकेदार है। क्या तुम दबाना चाहोगे?
हाँ,बिलकुल। थ्री टू वन गो!
भाई साहब! अरे बाप रे!
अगला इससे 10 गुना
बड़ा होगा क्या? हाँ बिल्कुल इस
वाले से, जो की पिछले वाले से
10 गुना बढ़ा था
ओह माय गॉड!
इसने तो जमीन में गड्ढा बना दिया। लग रहा है
जैसे नोलन की मॉम यहां पर
आकर गिरी थी। ओह माय गॉड!
इसने 1 लाख डॉलर की सेफ का भी काच तोड़
दिया। सच कहूं तो मुझे इस सेफ को थोड़ा दूर
रखना चाहिए था। जब से हम पैदा हुए हम सोच रहे
थे कि क्या होगा अगर हम लाखों डॉलर की सेफ
के पास, लाखों डॉलर के बम लगाएं?
क्या अंडा बच पाएगा?
पुराना सवाल है। नसीब से।
इसका जवाब मैं आपको देने वाला हूँ।
बहुत भारी है
दोस्तो। अब यह सेव लाखों डॉलर के बमों से
घिरी हुई है। अब हम कह सकते हैं कि यह अनसेफ
है। आपने अब तक जितने भी धमाके देखे हैं,
अगले वाला धमाका उन सबसे बड़ा होने वाला है।
हमारे विडियोज इतने कमाल के होते हैं कि
लोगों को लगता है वह फेक हैं। लेकिन यह एक
असली धमाका है।
थ्री टू वन!
कुछ कहने के लिए बचा नहीं है। शायद हमने
पूरे शहर को जगा दिया। शहर नहीं, हमने पूरे
स्टेट को ही जगा दिया। चलो देखते हैं अंडा
बचा की नहीं। ओह माय गॉड,
सेफ तो पूरी तरह से फट
गई है। इसकी तो धज्जियां उड़ गई है। जमीन में
दरारें आ चुकी हैं। लगता उन्होंने
सेफ के 17 हज़ार किलो के
डोर पर सारी मेहनत लगा दी, लेकिन
दीवारों को भूल गए। लेकिन अंडा
नहीं बच पाया दोस्तो, अगर आपको कभी एक बैंक
लूटना हो तो लाखों रुपए का टीएनटी खरीद लो।
और इसी बीच ऐडम ने पूरी रात मेहनत करके एक
स्ट्रक्चर बनाया है। अभी करीब 02:00 बजे हैं
पर अभी भी बहुत गर्मी है और जब सुबह मैं
उससे मिलने गया तब मैंने देखा कि उसकी सोच
तो कुछ अलग ही थी। ऐडम,
मैं ये क्या देख रहा हूँ यार।
स्क्रैप यार्ड में
बहुत सी कार थी तो मैं इन करो की दो लेयर्स
बनाने वाला हूं और उनका एक घेर बनाने वाला हूं।
मेरा सीक्रेट यह है कि मैं इंजन ब्लॉक से
इन्हें रोकने की कोशिश करूंगा जिसमे
ज्यादा टॉपिंग पावर है, कार की साइड के मुकाबले।
तो अब तक ऐडम ने दो बड़ी दीवारें बनाई हैं।
साथ ही कार की दो लेयर्स, तीन वॉटर
पूल्स। सिर्फ उसकी लैम्बोर्गिनी को टैंक
से बचाने के लिए, तो क्या लगता
है यह लैम्बॉर्गिनी बच पाएगी?
वो लैम्बो मेरी है। मैं यह काम पूरा करूंगा।
पर मैं
इसे आसानी से नहीं छोड़ने वाला। इसलिए हमने
कल के लिए थोड़ा एक्सट्रा सपोर्ट मंगाया है।
लड़को, चलो ले आओ!
ओह माय गॉड जिमी! अब हमने मंगवा लिए है
दो और टैंक। इसलिए वो लैम्बो अब तीनों दिशाओं से
घिर जाएगी। ऐडम अब उसे नहीं बचा पाएगा।
तुम्हारे पास 24 घंटे से कम वक्त है।
गुड लक ऐडम, तुम्हे लक की जरूरत पढ़ेगी।
देखो मजाक छोड़ो। मुझे सच
में बहुत फिक्र हो रही है।
अगर मुझे पता होता कि तीन टैंक हैं तो मैं
कोई और स्ट्रैटेजी अपनाता। चलो तुम तैयारी
करो। तब तक हम टैंक को टेस्ट करते हैं।
बहुत सुन्दर, शुक्रिया!
क्रिस, तुम पहले करना चाहोगे? हाँ
हमने जो टेस्ट किया उसमें
45 किलो की सेफ थी।
साथ ही में एक ट्रैम्पोलिन और
एक बुलेट प्रूफ ग्लास, पर
क्या वो उसको भेद पाया? ओह
वो इसे चीर कर निकल गया!
देखो ये टैंक हमारा सबसे कमजोर टैंक है। ऐडम
तो गया जब तक ऐडम अपनी लैम्बोर्गिनी को
बचाने में लगा हुआ है। हम आपको दिखाने जा
रहे हैं कि आखिर इस श्रेडेर की पावर कितनी है और
उसके लिए हम इसमें कुछ चीज़े डालने वाले हैं।
कार्ल, शुरू करो
चलो करते है!
देखते हैं क्या होता है?
ये कितना कमाल है।
देखकर लग नहीं रहा कि ये पहले पियानो था।
लगता है इस पियानो को धोने की जरूरत है!
सही कह रहे हो, कोक को भी डाल दो। नाइंटी नाइन
परसेंट कह रहा हूँ ये फट जाएंगे। ये हो गया
वो! वो! तो जब तक हम ये कर रहे हैं, मैं
आपको बताता हूं क्रिएटर लीग के बारे में। इस
गेमिंग लीग को इ फ्यूज और आठ बड़े
बड़े गेमिंग एंटरटेनर्स आए हैं जैसे कि एक
फ्रंट रो सीजन टिकट हो पर आप यहां सिर्फ देखने
नहीं वाले हैं, खुद टीम भी बनाने वाले हैं। साथ
ही स्ट्रैटिजी बनाकर रिवॉर्ड भी शेयर करने
वाले हैं, आगे है हरशीश की वेंडिग मशीन।
बू....
मैं इसे गिराकर तुम पर ऐसान कर रहा हूं।
ये गयी हरशीश। क्या वो फंस गया क्या?
देखो, इतना बड़ा श्रेडेर भी हरशीश को पचा नहीं
पाया। क्रिएटर लीग के पास खरीद कर आप लीग को
कर सकते हो। वीकली टूर्नामेंट में
कम्पीट कर सकते हो, उपहार जीत सकते हो
और शायद अपने पसंदीदा प्लेयर्स से भी मिल
सकते हो। अगर आप अगले सात दिनों में साइन
अप करते हो तो आपको फीस्टेबॉल्स का एक फ्री
बॉक्स भी मिलेगा। मै टॉयलेट को कुचलने वाला हूं।
आखिर क्रिस को ये सब करना किसने सिखाया?
क्रिएटर लीग आपको पूरा कंट्रोल देता है कि
क्रिएटर्स कौन सा गेम खेले। क्रिस, गिरा
दो। कौन किसकी टीम में रहेगा?
कौन से रूल्स फॉलो करेंगे?
और भी बहुत कुछ। ओह क्या बदबू है!
हम इस कबाड़ में पूरे 10 घंटों से हैं और
मैंने यहां टॉयलेट भी किया है।
एक क्रिएटर पास बराबर है एक वोट के,
आप हर एक चीज़ को इन्फ्लुएंस कर सकते है।
तो नीचे दिए गए लिंक पर क्लिक
करें और क्रिएटर लीग पर साइनअप करें। चलो जब तक
इस लेम्बोर्गिनी के लिए शेड साफ हो रहा है, हम इस टैंक से
एक और गोला दागेंगे और लगता है कि ऐडम के
लिए कल की रात कुछ अच्छी नहीं रही क्योंकि
उसको बहुत सी दिक्कतों का सामना करना पड़ा।
मुझे दिक्कत हो रही है। मुझे कुछ चीजें
चाहिए। कुछ भी खुला नहीं है इसलिए सामान
नहीं मिल रहा। ये मेरी आखिरी इटे है।
विश्वास नहीं हो रहा है कि मैंने इतना सब
कुछ किया,
पर तीन टैंक्स को झेलना नामुमकिन है।
मुझे अब पूरी रात काम करना होगा। अगर आज रात
में सोया तो मैं खुद को माफ नहीं कर पाऊंगा।
- ऐडम। - हे जिमी
ये मत कहना कि अब तक काम जारी है। मुझे कुछ
और घंटे मिल सकते हैं। पिछले 24 घंटो में
ऐडम जैसे तैसे 20 और कार्स को यहां पर लेकर
आया। अगल बगल में और चार दीवारे बनाई और इतना
ही नहीं उसने दो और पूल्स भी बनाए। लेकिन तुम
ये आखिरी पूल में पानी क्यों नहीं भर पाए?
मेरा समय खत्म हो गया था।
टाइम मैनेजमेंट सीख लेते
हाँ, सही कहां।
ये या इस जगह पर कार्स काफी काम लग रही है।
तुमने रेत भी रखी है। क्या लगता
है इससे कुछ सुरक्षा होगी?
हो सकता है। अरे यार तुझे लैम्बो चाहिए की
नहीं। ये काम करेगा। ओके।
शायद हम इस लैम्बॉर्गिनी को आखिरी बार
इस अच्छी हालत में देख रहे हैं।
डटी रहो बेबी मैं आ रहा हूँ
मैंने हासिल की
है 20 असली टैंक शेल्स। पूछिए मत कैसे?
और हम तब तक नहीं रुकने वाले जब तक हम इन
सबको फायर न कर लें। लड़के टैंक को लोड कर रहे
हैं। ये लाजवाब होने वाला है। ये
इतना छोटा क्यों है?
तुम जानते हो क्यों?
वक्त आ गया है। तुम तैयार हो।
थ्री टू वन, ओह माय गॉड!
- मेरे पूल्स।  - एक को उड़ा दिया।
हमारे पहले शॉट ने एक पूल को पूरी तरह
बर्बाद कर दिया। हर तरफ पानी पानी हो गया।
तुमने इस पूल में कितना पानी डाला था,
क्या गंद मचा दी।
मैं लॉन्च करने जा रहा हूं।
ओह माय गॉड!
मुझे अब भी विश्वास है।
इस बार तीनों टैंक से एक साथ फायर करो।
ओह माई गॉड, थ्री टू वन, ओ!
ऐडम की वॉल्स की वजह से लैम्बोर्गिनी
को देखना नामुमकिन हो चुका है।
तो हमारे गोले खत्म होने से पहले ये जानना
मुश्किल है कि ऐडम को उसकी कार
मिलती है या नहीं
मेरा दिल दहल गया। यह कुछ अच्छा नहीं लग रहा।
क्रिस, टैंक्स को रीलोड करो। क्रिस, कार्ल, नोलन।
तुम्हारा डिफेंस काम नहीं कर रहा। यह सही
नहीं है। मुझे अब डर लगने लगा है।
मैंने सब कुछ कर लिया। गोला दागा जाए!
मेरे पास इतनी पावर कैसे है?
मुझे खुद पर बहुत कॉन्फिडेंस था।
टैंक की रैपिड फायर से मज़ा आ रहा है।
उम्मीद है लैम्बो सही सलामत हो।
तुम क्या कह रहे थे?
आखिरी शॉट, ऐडम इस बार तुम्हे चुनने का
मौका नहीं मिलेगा, तुम्हे ये करना होगा। अगर
मैं मरूंगा तो एक बहादुर की मौत मारूंगा।
ओह वो जा रहा है!
ऐडम की कार तो अब गई। मुझे
दिखाई नहीं दे रही। मुझे कुछ दिख नहीं रहा।
क्या बात है! कम ऑन!
एक मिनट। इसमें कोई छेद नहीं हुआ?
क्या बात है, यार!
तुमने कर दिखाया। कमाल की बात यह है कि कार
इतनी स्ट्रॉन्ग नहीं है कि वह इन गोलों को
रोक सके, लेकिन उन्होंने उन गोलों को
लैंबोर्गिनी से दूर फेंक दिया। देखो, पूल
में एक बुलेट है! हाँ देखो यहाँ पूल में एक है। देखो
इस सामने वाले पूल तुम्हारे लिए एक बड़ी बुलेट तक
झेल ली। थैंक्यू मिथ बूस्टर्स, मैं तुम्हारा ऐसान
मानता हूं, पर यह लैम्बो तो मेरी ही है।
क्या ये इसमें फिट होगा?
हो गया फिट!
मैं कैसे भी इसे चला लूंगा। कोई दिक्कत नहीं
है। मैं चला लूंगा इसे। तुम्हें
लैम्बॉर्गिनी की बधाई।
धन्याद जिमी!
अब चलते श्रेडेर के पास
और वो पल आ गया, जिसका
अब सभी को बेसब्री से इंतजार था। दुनिया का ये
सबसे बड़ा मेटल का राक्षस अपना कमाल दिखाए गा
तो वक्त आ गया है, चल इसे गिरा दें।
कार्ल रेडी हो?
रेडी!
लैम्बो को भेजा जाए!
मुझसे और इंतजार नहीं हो रहा है।
ओह माई गॉड!
वह बस गिरने वाली है। ओह माय गॉड!
यह लैम्बो तो गई।
लेम्बोर्गिनी बनाम दुनिया का
सबसे बड़ा श्रेडेर। और अब ये ओह!
लग रहा है, जैसे ये डांस कर रही हैं।
मैंने आज तक इतनी कूल चीज़ नहीं देखी!
ब्रो, ये बिल्डिंग कांप रही है।
ओह कार इसे पूरी टक्कर दे रही है
इसे पुश
करना पड़ेगा। असल में लैम्बोर्गिनी के टायर
परेशान कर रहे हैं, इसलिए क्रेन से दबाएगी।
कार को कुचलो! कार को कुचलो!
ओह माय गॉड, ओके तो कुचलती हुई लैंबोर्गिनी कुछ
इस तरह से ही दिखती है। अफ़सोस ये कार काम
नहीं आ पाई। अब ये किसी काम
की नहीं रही। सब्सक्राइब क्योंकि
हमारी बहुत ही अच्छी वीडियोज आने वाली
हैं। अब मिस मत कीजिएगा। जल्द मिलते हैं।
मिस्टर बीस्ट 6000