शरीर के अंदर का सर खून खत्म हो जाए तब तक
फाइट चले मैं देख-देख के तक जाऊं लेकिन
एक्शन खतरनाक ऐसी मूवी का परमानेंट सिर्फ
एक्शन फैन समझ सकते हैं और वही आज की
लिस्ट में है
अभी करीबी हम करेंगे टॉप 10 ब्रूटल
नॉनस्टॉप एक्शन मूवी पार्ट 2
डी रेड रिडेंप्शन के ब्रूटल एक्शन साइंस
के बाद मुझे ये परम आनंद मिला भी से
दो पॉजिटिव और दो नेगेटिव के साथ 2017 की
मार्शल आर्ट एक्शन जय ब्रेक सिर्फ कर जेलर
जिम से एक लड़की है जब जय में से सारे
कैदी छुट्टी हैं भाई इनके ऊपर सलूट है भाई
उसके सिनेमैटोग्राफी और कैमरा क को जिसके
नॉन-स्टॉप एक्शन साइंस आपको एक सेकंड भी
बल्कि झपकाने नहीं देंगे लेकिन कंबोडिया
की यह मूवी जिसके एक्टर्स पुरी तरह से
जीरो लेवल पे एक्टिंग कर रहे हैं कोई फेस
पे एक्सप्रेशन नहीं है पुरी तरह मार्शल
आर्ट चैंपियंस एक पॉइंट पे मुझे घंटा फर्क
नहीं पद रहा था स्टोरी से मैं पुरी तरह
मजे ले रहा हूं एक्शन मूवी युटुब पर फ्री
में इंग्लिश में अवेलेबल है
इसे मदद करनी है सोल्जर की एक टुकड़ी की
जो फर्स्ट चुकी है ना जी आर्मी के ट्रैप
में
वार एक्शन 2020 की डी रेड कास्ट वन आर 40
मिनट्स की मूवी युटुब पर हिंदी में
अवेलेबल है करैक्टर डेवलपमेंट में बिल्कुल
टाइम पास नहीं करती और इसीलिए आपको भी
फर्क नहीं पड़ता कौन कब मारेगा आपको बस
मतलब होना चाहिए इस मूवी में एक्शन से हर
जगह व्हाइट स्नो और उसके बीच में से कब
कहां से गली ए जाए कुछ भरोसा नहीं मूवी के
सारे एक्शन साइंस खास करके स्लो मोशन एकदम
टॉप क्लास के वो ग्रेनेड वाला सीन बाय
साहब पहले दूसरे की तरफ फेक रहा है दूसरा
तीसरी की तरफ फेक रहा है तीसरा पहले की
तरफ फेक रहा आप रे
[संगीत]
सन एक्शन साइंस में मूवी कॉमेडी क्रिएट
करने की कोशिश करती है
और उसकी बच्ची को किडनैप कर लिया ह्यूमन
ट्रैफिकिंग अब इसे अपनी दुनिया छोड़कर
गैंगस्टर की दुनिया में इंटर करना है
पजल्स को सॉल्व करते हुए अपनी बेटी को
छुड़ाना
[संगीत]
तू पॉजिटिव और एक नेगेटिव के साथ 2019 की
एक्शन थ्रिलर फ्यूल मूवी के एक्शन साइंस
एक बैंड कमरे में नहीं लेकिन ओपन
एनवायरनमेंट में फिर चाहे वो चलती ट्रेन
में हो या फिर गांव के इस लेक पर के सीन
एक्टिंग थोड़ी सी फीकी ग शक्ति है लेकिन
मार्शल आर्ट में कोई कमी नहीं वियतनाम
कंट्री की मूवी वन अवर 40 मिनट्स
नेटफ्लिक्स पर अवेलेबल है ऐसी ही एक
ब्रूटल कहानी मैंने सनी ऑडियो बुक फॉर्म
में कुक्कू एफएम पर डी गर्ल हूं एस्केप
नॉर्थ कोरिया दुनिया की सबसे डेंजरस
कंट्री से सिर्फ सत्ता साल की उम्र में
भाग निकालना भाई मजा ए गया सुन के क क
एफएम धीरे-धीरे बड़ा और बेहतर होते जा रहा
है इस ऑडियो प्लेटफॉर्म पर 15 लाख से
ज्यादा हिंदी सब्सक्राइबर्स जो 45 लक अवर
से भी ज्यादा कंटेंट कंज्यूम करते हैं
रिसेंटली इन्होंने ओरिजिनल कैटिगरीज लॉन्च
की है जिसमें हमारी लाइफ में हेल्प करने
वाली ऑडियो बुक्स जैसे की भागवत गीता कैसे
निकले मिडिल क्लास लाइफ से बाहर ऐसे कई
ऑडियो बुक सुनकर सेल्फ डेवलपमेंट तो हुआ
स्क्रीन एडिक्शन भी बहुत कम हुआ है मेरा
अगर आपने लास्ट टाइम को कुफएम का हैवी
डिस्काउंट मिस कर दिया था तो अब आपके पास
एक और मौका है इनके फर्स्ट मां 99
सब्सक्रिप्शन को 30% ऑफ 69 रुपीस में ले
सकते हैं अगर आप हमारा कोड अभी 30 उसे
करते हैं बस आपको डिस्क्रिप्शन में दिए
लिंक को क्लिक करना है
[संगीत]
एडम को स्पाई बन्ना है एक डेडली
ऑर्गेनाइजेशन का लेकिन वहां तक पहुंचने के
लिए उसे भरोसा जीत के इसे जॉइन करना होगा
किसी भी कीमत पे उसे ढूंढना होगा मेरे पास
सही आदमी है अब फ्रैंक शहर की गंदगी साफ
करते-करते अपने रिलेशंस को दावा पे ना लगा
हाल ही में नेटफ्लिक्स पर रिलीज हुई एक्शन
थ्रिलर एक मूवी का सबसे पहले पॉजिटिव है
स्क्रीनप्ले मूवी करैक्टर डेवलपमेंट पे
ज्यादा फॉक्स करती है इसीलिए तू अवर्स
लंबी है एक्शन साइंस बिल्कुल भी लॉजिकल
नहीं लगता और ऐसा बिल्कुल नहीं की हीरो एक
साथ 100 200 लोगों को मार रहा है वो खुद
भी मार खाता है सेकंड हाफ में जब एक्शन
साइंस शुरू होते हैं तो एक के बाद एक लेवल
ऊपर बाढ़ जाता है लेकिन वहां तक पहुंचने
के लिए आपको थोड़ा सा पेशेंस रखना पड़ेगा
और उसमें आपकी मदद करेगी नेटफ्लिक्स की
हिंदी डबिंग फायर एक्शन ट्रेलर फैंस के
लिए मस्त वॉच है
मर्डर करके सुसाइड दिखाने में और माइक की
एक ऐसी ब्रूटल खतरनाक टीम जिसमें से किसी
ने बाइक के प्यार को मार दिया वो भी माइक
के ही स्टाइल में अब इस धोखे का माइक
रिवेंज
मूवी में जो मेथड दिखाई जी तरह से मर्डर
को सुसाइड में बनाना या फिर उसे मर्डर को
एक्ट ऑफ गॉड बनाना बहुत ही और संता और
माइक की जो टीम है उनके अलग-अलग मेंबर्स
की अलग-अलग ब्रूटालिटी और खासकर के काफी
टाइम बाद एक अच्छी स्टोरी देखने मिली किसी
एक्शन मूवी कुछ एक्शन साइंस बहुत ही और सम
लेकिन कुछ बहुत ही ब्लू एवरेज लगेंगे वो
भी बहुत ही ज्यादा फ्रूडेल और कई सारे
एडल्ट सीन हैं युटुब पर बाय और और कर सकते
हैं
[प्रशंसा]
भाई साहब अपने पास से छुटकारा और फ्रीडम
अपने के लिए सुखी पूरे अंदर वर्ल्ड से
पंगा लेती है और अकेली बांदीकुई से नहीं
लेकिन चाकू मार मार के खून निकाल निकाल के
मारेगी आज दिखाई हूं की तुमने मुझे क्या
बनाया है
[संगीत]
लड़की पागल हो चुकी है
ऐसा लगता है की मैं खुद एक्शन कर रहा हूं
और लड़की के फाइट साइंस बंदिनी और भाई
बंदूक चाकू जो मिलेगा उसे मारे ऐसी ऐसी
जगह पे कटती है की खून की पिचकारी निकलते
हुए दिखती है जहां-जहां से यह निकलते है
लाशें के देर ग जाते हैं वन टेक शॉट का
ब्रूटल एक्शन परमानेंट आपको चाहिए
नॉन-स्टॉप मूवी तो यह मूवी आपके लिए बस
इसकी हिंदी डबिंग यार अमेजॉन प्राइम पर
बहुत ही घाटी है एक मासूम गेमर को मर्डर
में फसाया गया अब जय में तड़पने से अच्छा
ये भाग निकलता है और अपनी बेगुनाही साबित
करता है दुनिया के सामने
मुलजिम को उम्रकय की सजा सुनती है कौन
इसका साथ देगा और यह कौन है जो बार-बार
बेगुनाहों को फंसा रहा है मर्डर में
2017 की क्राइम एक्शन फैब्रिकेटेड से वो
भी स्टार्टिंग में थोड़ी आपको लॉजिकल ग
शक्ति है लेकिन आपको कॉल यूके कैरक्टर्स
से ऐसा लगा हो जाएगा उसकी जो जय में खत्म
ना हालात करते हैं ये लोहावट दया आई है
भाई ये साउथ कोरिया वाले हर चीज को
एक्सट्रीम लेवल पे दिखाई हैं
एक्शन से भी बढ़िया लगा मुझे जो ये लोग
स्पाई करते हैं सैफई टेक्नोलॉजी की मदद से
वो सारे वीएफएक्स एकदम टॉप क्लास मूवी एक
परफेक्ट फैमिली एंटरटेनमेंट एक्शन ड्रामा
है साउथ इंडियन एक्शन मूवी की तरह इस मूवी
में कोई टाइम पास नहीं फटाफट सारे साइंस
होते हैं युटुब पर फ्री में अवेलेबल है
बहुत ही अच्छी हिंदी डबिंग के साथ हिडन
जेम मूवी है
[संगीत]
तो तू पॉजिटिव और दो नेगेटिव के साथ फायर
एक्शन ट्रेलर 2017
गोल्ड को 500 किलोमीटर दूर बैंक में
पहुंचाना है
दो पॉजिटिव और एक नेगेटिव के साथ वार
एक्शन सी मूवी में कोई फालतू का टाइम पास
नहीं नो करैक्टर डेवलपमेंट सीधा पॉइंट पे
आई है एक्शन साइंस की बर्टिलिटी धीरे-धीरे
करके बढ़नी रहती है वो आपको बहुत मजा आने
वाला देख कोई एडल्ट सीन नहीं ए रही है
लेकिन जब इतनी ब्रूटालिटी आप अपनी हीरो पर
होते हुए देखते हो तो थोड़ा सा इंपॉसिबल
लगता है की अब तक मा क्यों नहीं रहा लेकिन
प्रॉमिस करता हूं ऐसे एक्शन साइंस देखने
मिलेंगे मूवी में आज तक कभी नहीं देखें
[संगीत]
एक ऐसी दुनिया जहां किसी भी तरह की
फीलींगस इलीगल है अब इसी सिस्टम को चलने
वाला जब बाकी बन जाता है की पूरे सिस्टम
की जो का के लेने वाला है वो देखने में जो
मजा आएगा आपको एकदम मैट्रिक्स के लेवल का
एक्शन और पुरी साई-फाई दुनिया
[संगीत]
सबसे ऊपर रोज दवाई लेकर अपने फीलींगस को
रोकना था की वर्ल्ड वार ना हो जाए मैं इस
कॉन्सेप्ट से बहुत ही कनेक्ट फूल कर रहा
था
इस चैनल को सब्सक्राइब करके बेल आईकॉन
जरूर दबाया अगले पाठ के और जान से पहले
नीचे डिस्क्रिप्शन में दिए लिंक पर क्लिक
करके
थैंक यू सो मैच लव यू टेक केयर बाय
[संगीत]