ऑलराइट दोस्तों नथिंग फो 2a आ गया है
जिसकी प्राइस 23999 25999 और 2799 तीन
अलग-अलग वेरिएंट्स की है ये अनबॉक्सिंग
करने से पहले चार चीजें बहुत ज्यादा
इंपॉर्टेंट है और बहुत ज्यादा जो मुझे
खुशी दे रही है नथिंग फ 2a के लॉन्च की
वजह से यस आई एम गोइंग टू टेल यू दैट ये
जो अनबॉक्सिंग है ये भी बहुत इंटरेस्टिंग
होने वाला है मेरे फर्स्ट इंप्रेशन जरूर
सुनिए लेकिन मुझे सबसे ज्यादा खुशी यह है
कि नथिंग ने कोर्स करेक्शन किया हुआ है जी
हां नथि फो 2 जब लॉन्च हुआ था ओवर प्राइस
था ज्यादा लोगों ने लिया नहीं सेल्स वगैरह
ज्यादा हुए नहीं एटलीस्ट
दैट्ची वजह से फो 2a में बहुत सारी चीजें
उन्होंने करेक्ट किए सेकंड चीज ये मैं
कहूंगा एक तरह से इंडिया फर्स्ट फोन है
मतलब उन्होंने रणवीर सिंह को एज अ एंबेसडर
ऑन बोर्ड कर लिया
दैट्ची 5थ का लच होने वाला है वो भी
इंडिया ये ग्लोबल लॉन्च है बट इट इज गोइंग
टू हैपन इन इंडिया तीसरी चीज दोस्तों
नथिंग फो 1 नथिंग फो 2 में
snap7 20000 प्र प्रोसेसर है और एक बात
कहूं पार्टनर होने के बावजूद उन्होंने
proon300 के साथ में सॉफ्टवेयर जो आपको एक
फीडबैक देता है जो एंगेज करता है वो बहुत
ज्यादा इंपॉर्टेंट है एंड
दैट्ची ये पहले अनबॉक्सिंग हमने कर ली एंड
बॉक्स छोटा है बॉक्स के अंदर दोस्तों
ज्यादा कुछ चीजें नहीं होती है देयर इज अ
फोन ओबवियसली देन यू हैव डॉ डॉक्यूमेंटेशन
एंड यब टाइप सी टू टाइप सी केबल
दैट्ची टू टाइप सी है टाइप ए टू टाइप सी
नहीं है सिम कार्ड टूल भी आता है बॉक्स के
अंदर भूल गया आपको बताना दैट इज आल्सो
देयर स्मॉल बॉक्स एंड देन यू हैव वेलकम टू
नथिंग एक बात कहूं मुझे लगता है ये फोन जो
होने वाला है बहुत पॉपुलर होने वाला है
स्पेशली क्योंकि जो वैल्यू प्रपोजिशन वो
देता है इज फैंटास्टिक जैसे ही फोन हाथ
में लेते हो दोस्तों यू फील यू हैव टेकन अ
प्रीमियम फोन इन हैंड एंड जो एक नथिंग फोन
वन एंड नथिंग फन की लीगेसी जो है
ट्रांसपेरेंट बैग ग्लिफ लाइटिंग नथिंग फ
2a कैरीज इट फॉरवर्ड ब्यूटीफुली एनीवेज
लुक एट दिस फोन अगर एक चीज आपको दिखती है
दोस्तों तो वो है उसका जो कैमरा मॉड्यूल
हमने ऐसा कैमरा मॉड्यूल नहीं देखा हुआ है
यू नो इट इज नॉट एकदम ऊपर नॉट ऑन द लेफ्ट
जो हम यूज टू है इज राइट इन द मिडल और वो
भी छोटा सा है ड्यूल कैमरा सेटअप है 50 प्
50 है एक बात बता दूं ग्लिफ लाइटिंग जो है
पहले नीचे की तरफ थी पूरी बैक में थी नाउ
यू ओनली हैव इट अराउंड द कैमरा जो कैमरा
है उसके साइड में तीन ग्लिफ लाइट्स आपको
मिलते हैं अब एक चें जो आया हुआ है वो है
प्लास्टिक बैक यस पहले ग्लास बैक हुआ करता
था नाउ दे हैव प्लास्टिक बैक और एक बात
कहूं बहुत ज्यादा फिंगरप्रिंट मैग्नेट है
दोस्तों मतलब लुक एट दिस मैंने अभी खोला
हुआ है एंड जस्ट सी दिस वैसे पीछे
प्लास्टिक है आगे की तरफ गोरिला ग्लास
प्रोटेक्शन है इन हैंड फील मैं कहूंगा
ज्यादा बड़ा नहीं है ज्यादा छोटा नहीं है
स्लाइटली ऑन द बिगर साइड मैं कहूंगा बड़ा
फोन जरूर है ऐसे बताने वाला हूं दोस्तों
सब कुछ इस फोन के बारे में लेकिन उसके
पहले सब्सक्राइब करना मत भूलिए बहुत
इंपोर्टेंट चीज है दिस इज काइंड ऑफ अ वेरी
डिफरेंट एंड यूनिक फोन ध्यान से देखिए बट
सब्सक्राइब जरूर कीजिए वेट के बारे में
बात करूं अगेन प्लास्टिक होने की वजह से
इतना नथिंग फन 2 के जितना हैवी नहीं है बट
इट स्टिल विल बी अबाउट 195 टू 200 ग्रा
लेट्स सी ओ
188 4 सो या 190 ग्रा के नीचे है वैसे
दोस्तों मैं स्क्रीन पे दोनों भी आपको
दिखा रहा हूं क्योंकि जब मैं अनबॉक्सिंग
कर रहा हूं तब वाइट नहीं आया ये आने वाला
है अगले एक दो दिनों में सो आई एम गोइंग
टू शो इट टू यू आपको कौन सा अच्छा लगा
वाइट या ब्लैक डू टेल मी ये ब्लैक जो है
ना ये ज्यादा सब ड्यूड है पीछे अंदर का जो
ट्रांसपेरेंट डिजाइन दिख रहा है वो अंदर
का डिजाइन ज्यादा दिखता नहीं है वाइट पे
ज्यादा वो प्रोनाउंसड होगा ज्यादा दिखेगा
और ज्यादा अच्छा भी दिखेगा ज्यादा नर्डी
और ज्यादा गीकी दिखने वाला है वो डिजाइन
सो इफ एट ऑल यू आर लुकिंग एट इट लुक एट द
वाइट वन चलिए अब गिराते हैं वन टू एंड वो
बिग नोइज बट गोला ग्लास फव का प्रोटेक्शन
है कोई प्रॉब्लम नहीं है वैसे जब बॉक्स के
अंदर आता है तो स्क्रैच गार्ड होता है एंड
आई विल टेल यू व्हाट आप इसके लिए अगर कवर
लोगे केस लोगे तो ट्रांसपेरेंट केस ही
लेना बहुत इंपॉर्टेंट है वो पोर्ट्स एंड
बटंस के बारे में बात करूं नीचे सिम कार्ड
रे है माइक्रोफोन है यब टाइप सी है देन यू
हैव स्पीकर ग्रिल लेफ्ट हैंड ओ ऑलराइट
वॉल्यूम रॉकर जो है वो लेफ्ट हैंड साइड
में है अप एंड डाउन दो अलग-अलग बटंस है
एंड राइट हैंड साइड में पावर ऑन ऑफ बटन
मिलता है इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट है साइड
माउंटेड नहीं है ऊपर की तरफ नॉइस कैंसलिंग
माइक्रोफोन है और सिम कार्ड ट्रे जो है
जैसे मैंने बताया दोस्तों ड्यूल नो सिम
कार्ड स्लॉट आता है इसका बेस वेरिएंट
128gb का है 8gb रम एंड 128gb स्टोरेज सो
या
दैट्ची के बारे में बात करूं 6.7 इंच का
120 हज फास्ट रिफ्रेश रेट वाला एमोलेड
डिस्प्ले आता है फुल एचडी है 1.5 के वगैरह
नहीं फुल एचडी डिस्प्ले है 1300 ट्स पीक
ब्राइटनेस आता है एबीएम मोड जो है आउटडोर
से आप जब इस्तेमाल करते हो तो 1100 ट्स
ब्राइटनेस है 2160 हर्टज पड ए डिमिंग भी
है सो दैट इज ऑल देयर एंड एडाप्टिव
रिफ्रेश रेटर सो 30 हर्ज 60 हट 120 हज यू
नो डिपेंडिंग ऑन दैट उसके 30 ह् के नीचे 1
हर्टज तक नहीं जाता है टोटली एटीपीओ वगैरह
नहीं है बट दैट इज देयर ऑलराइट
स्पेसिफिकेशंस के बारे में बात करते हैं
दोस्तों ये आता है मीटेक डायमंड सटी 7200
प्र इस प्रोसेसर के ऊपर एंड ये 4mm
प्रोसेसर है बहुत ही पावर एफिशिएंट है अगर
मैं अतु स्कोर के बारे में बात करूं तो
6907 लाख तक स्कोर देता है इसका मतलब 778
जो है क् कम
sn8
gb8 gb8 256 एंड देन 12 256 भी है बट
बैटरी कैपेसिटी 5000 म ए बैटरी एंड 45 वाट
फास्ट चार्जिंग है अब ये जो जो है दोस्तों
रियली पावर एफिशिएंट मतलब हमने जो भी
पिछले तीन दिनों से इस्तेमाल किया हुआ है
एंड अगर मैं आपको स्क्रीन टाइम दिखाऊं तो
कुछ 6 62 घंटा ऑलरेडी मिला है मतलब टोटल
एओटी कुछ ठ 85 घंटा मिलेगा व्हिच इज
एक्सीलेंट अगेन वन ऑफ द बेस्ट इन दिस
प्राइस रेंज परफॉर्मेंस के बारे में बात
करूं तो हमने जें चिंग इंपैक्ट खेला
दोस्तों इसके ऊपर कुछ आधे घंटे तक खेल रहे
थे कंटीन्यूअसली 40 एप तक हमें मिला बाकी
बीजीए 60fps पे खेल पाओगे एडीआर खेल रहे
हो तो 40
fp4 पे खेल पाओगे मल्टीटास्किंग वगैरह
करना है मल्टीपल एप्स वगैरह ओपन करना है
इट्स क्लीन दोस्तों ये जो u का
एक्सपीरियंस है प्रोबेबली द बेस्ट इन दिस
प्राइस रेंज इनफैक्ट ओ के बारे में बात
करूं नथिंग ओ 2.5 आता है व्हिच इज बेस्ड
ऑन android1 एंड 3 साल के मेजर अपडेट्स
प्रॉमिस किए हुए हैं 4 साल के सिक्योरिटी
अपडेट्स हैं
नो ब्लोट वेयर्स वगैरह बट द बेस्ट पार्ट
इज जो इंप्लीमेंटेशन है नथिंग ओ का जो आप
लॉक स्क्रीन के ऊपर विजेट्स वगैरह रख
पाओगे जो लुक वगैरह देता है वो कि अभी
मुझे साइलेंट करना था फोन इधर से ही बिकॉज
ऑफ दिस पर्टिकुलर विजेट लॉक स्क्रीन से
मैं ये कर सकता हूं मुझे ओपन करने की
जरूरत नहीं है सो देयर इज नो नीड फॉर अ
अलर्ट स्लाइडर एज वेल उधर से ही कर सकते
हैं एंड अलग-अलग साइज में स्टैक्ड विजेट्स
वगैरह डाल सकते हैं तो कस्टमाइजेशन बहुत
सारे आप कर पाओगे लॉक स्क्रीन के ऊपर एंड
दे आर वेरी यूजफुल एंड वेरी वेल
इंप्लीमेंटेड अंदर बात करते हैं ग्लिफ
लाइटिंग के बारे में में जी हां जो नथिंग
फोन वन में या टू में आप कर पाते थे
कस्टमाइजेबल ग्लिफ रिंगटोंस वो सब आप
इसमें भी कर पाओगे 10 वैसे प्रीइंस्टॉल
आते हैं जो लाइट जबी भी कॉल आएगा तो ये जो
तीन है वो लाइट अप होते हैं वो सब चीजें
भी हैं इसके अंदर स्विगी और
एक्सपीरियंस अच्छा है स्टी ड्यूल स्टीरियो
स्पीकर्स आते हैं सो दे आर आल्सो क्वाइट
लाउड एंड क्वालिटी भी अच्छी है तो
मल्टीमीडिया के लिए फोन अच्छा है अगर मैं
डिस्प्ले के बारे में बात करूं मैं जब
डिस्प्ले के बारे में बात कर रहा था भूल
गया आप अगर देखोगे तो इसके जो बेजल्स है
यूनि साइज है मतलब ऊपर का बेजल नीचे का
चिन्ह वगैरह भी आप देखोगे दे आर इक्वल
साइज सो बहुत ही इमर्सिव डिस्प्ले लगता है
अच्छा डिस्प्ले मॉडर्न डिस्प्ले दिखता है
सो दैट इज आल्सो एक्सीलेंट एक्चुअली अगेन
परफॉर्मेंस के बारे में एक बात करनी है
दोस्तों इसके रीड राइट स्पीड्स इतने अच्छे
नहीं है क्योंकि एलपीडीडीआर 4x रम टाइप है
एंड यस 2.2 स्टोरेज टाइप है डेफिनेट मैं
कहूंगा अगर ufs3.0 3.1 वगैरह होता इट वुड
हैव बीन मच बेटर एंड दैट शुड हैव बीन देयर
वो नहीं है वैसे अगर बाकी के फीचर्स के
बारे में बात करूं दोस्तों ओ के अंदर 8gb
वर्चुअल रम भी आपको मिलती है बट विद
ufs2.1 स्टोरेज टाइम वर्चुअल रम का इतना
कुछ फायदा है नहीं कनेक्टिविटी में
दोस्तों 13 5g बैंड्स हैं ड्यूल 4g वोल्टी
वाईफाई कॉलिंग का सपोर्ट है n है इसके
अंदर सो दैट इज देयर वाईफ 6 का सपोर्ट है
एंड ब्लूटूथ 5.3 है एएसी भी आता है
इनफैक्ट ये जो है ना कॉइल अराउंड द कैम
कैमेरा दैट एएसी ऑलराइट लेट्स टॉक अबाउट
कैमरा अगर एक लाइन में कहूं तो यू नो सम
टाइम्स आई एम इंप्रेस्ड एंड सम टाइम्स
लगता है अरे ऐसे क्यों फोटो निकालता है
बेसिकली इनकंसिस्टेंट कैमरा है बट अगर आप
पेशेंट हो देन यू कैन क्लिक सम रियली गुड
फोटोग्राफ्स लेकिन मुझे क्या लगता है मेरे
फर्स्ट इंप्रेशंस क्या है वो सुनिए
स्पेसिफिकेशंस में 50 प् 50 मेगापिक्सल का
रेयर कैमरा है 50 मेगापिक्सल प्राइमरी एंड
अल्ट्रा वाइड 50 मेगापिक्सल का है और आगे
आपको सेल्फी सेंसर 32 मेगापिक्सल का मिलता
है नाउ प्राइमरी सेंसर नॉर्मल कंडीशंस में
कलर्स वगैरह बहुत अच्छे आते हैं डायनामिक
रेंज भी है लेकिन कभी-कभी इट इज हिट एंड
मिस लो लाइट परफॉर्मेंस भी डिसेंट है मैं
ऐसे नहीं कहूंगा कि बहुत ही अच्छा है बट
लो लाइट में भी अच्छे फोटोज वगैरह निकालता
है सो फ्रॉम दैट पर्सपेक्टिव इट इज क्वाइट
गुड इवन वीडियोग्राफी में 4k 30fps आप
प्राइमरी सेंसर एंड अल्ट्रा वाइड से निकाल
पाओगे सो दैट इज आल्सो गुड और ओ का भी
सपोर्ट आता है प्राइमरी सेंसर में अगर मैं
सेल्फी के बारे में बात करूं तो 1080p ए
60fps आप निकाल पाओगे व्हाट रियली
इंप्रेस्ड मी वाज द सेल्फी कैमरा ये जो 32
मेगापिक्सल का है आप स्किन टोनस वगैरह
देखोगे फॉर मी दैट रियली केम आउट क्वाइट
गुड वैसे आपको मेरा फोटो निकाल के दिखाता
हूं दोस्तों ले लेट लेट मी शो यू ऑलराइट
डिफॉल्ट प्रोसेसिंग अगर आप देखोगे इट डज
टेक सम टाइम फॉर प्रोसेसिंग मतलब
प्रोसेसिंग कर रहा है वंस यू क्लिक द
पिक्चर्स बट लुक एट द डिटेल्स हेयर वगैरह
के पास देखते हो लुक एट दिस ये जो डिटेल्स
है दे रियली कम आउट नाइस इवन स्किन टोनस
वगैरह जो है दे आर एक्सीलेंट सो सेल्फी
कैमरा आर रियली गुड और वीडियो क्वालिटी के
बारे में बात करूं मैं कहूंगा ठीक-ठाक है
इट्स नॉट वन ऑफ द बेस्ट अगेन 23 24000 का
फोन है उस हिसाब से मैं कहूंगा अच्छे है
वैसे कैमरा फीचर्स के बारे में बात करूं
तो जो बेसिक फीचर्स आपको चाहिए स्लो मोशन
फोटो वीडियो पोर्ट्रेट मोड यह सब चीजें
हैं टाइम लैप्स है पैनोरमा मोड है
एक्सपर्ट मोड है चलिए और क्या है इस फोन
में अ एफएम रेडियो नहीं है दोस्तों आईआर
ब्लास्टर नहीं है ip54 का सर्टिफिकेशन आता
है वाइड वाइन l1 का सपोर्ट है सार वैल्यूज
आर विदन लिमिट्स तो वो सब चीजें हैं व्हाट
डू आई थिंक अबाउट नथिंग फोन 2a आई एम
हैप्पी सीरियसली कह रहा हूं जितना मैं
अनहैप्पी था नथिंग फो 2 की वजह से बिकॉज
ओवर प्राइस अगर वो अच्छे प्राइस पे आता था
10 15000 कम प्राइस में आता था तो मैं
कहता था कि दैट वाज गुड वैल्यू फॉर मनी फ
बट नथिंग फो 2a के बारे में मैं एक चीज
डेफिनेटली कहूंगा इट इज वैल्यू फॉर मनी
बहुत लोगों को ये पसंद आने वाला है फोन
स्पेशली लुक वाइज अगर मैं बात करूं जो ओ
है दैट इज डेफिनेटली द हाईलाइट जो
एक्सपीरियंस आपको मिलता है नथिंग ओ का दैट
इज सीरियसली अनमैच इन दिस पर्टिकुलर
प्राइस रेंज इनफैक्ट 25000 के नीचे क्यों
0000 के नीचे भी मैं कहूंगा कि जो
सॉफ्टवेयर एक्सपीरियंस मिलता है इज वन ऑफ
द बेस्ट परफॉर्मेंस के भी बारे में बात
करूं बैटरी लाइफ के बारे में बात करूं एव
एवरीथिंग लुक्स रियली गुड विद दिस फोन अगर
मैं निट पिक करूं नेगेटिव्स के बारे में
बात करूं तो जैसे मैंने पहले भी बताया
10000 के नीचे ufs2.1 स्टोरेज मिलता है
इसमें ufs3 3.1 तो कम से कम होना चाहिए था
सो दैट इज अ बिग मिस और हां नथिंग फ 2 एंड
व में बिल्ड क्वालिटी जो है वो ज्यादा
अच्छी थी जैसे फ्रेम जो थी वो मेटल थी
इसमें प्लास्टिक है पीछे भी प्लास्टिक है
ग्लास की जगह पे बट दोज आर द कॉम्प्रोमाइज
और उसकी वजह से इसकी प्राइस जो है आपको 23
2399 में मिल रहा है सो आई एम ओके विद दैट
ओनली ग्लेयरिंग थिंग ufs2.1 2.2
दैट्ची मली हैप्पी विद दिस फोन एंड मैं
रिकमेंड करूंगा अगर आपको एक की चाहिए यू
नो सॉफ्टवेयर बहुत इंपोर्टेंट है आपके लिए
परफॉर्मेंस भी इंपोर्टेंट है डिस्प्ले
इंपोर्टेंट है आई थिंक यू शुड डेफिनेटली
लुक एट दिस फोन नथिंग फो 2a वैसे कैसे लगा
दोस्तों ये वीडियो अगर अच्छा लगा लाइक
करना मत भूलिए अभी भी सब्सक्राइब नहीं है
तो कीजिएगा जरूर डू इट राइट नाउ चलिए
दोस्तों इस वीडियो में इतना ही अगली
वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड स्टे
[संगीत]
सेफ