[संगीत]
छो क्या हुआ ते लड़ अे चल ना
यार
क्या कर र है
[संगीत]
मार
जल्दी तेरे बॉस को
बला हमारे अमृत सिंघम वाले आर्टिकल पर
अच्छा ट्रैक्शन है सोशल मीडिया पर भी हर
स्टोरी में हर कोई हमें ही कोट कर रहा है
बट वी आर रिसीविंग अ लॉट ऑफ हेट मैसेजेस
फ्रॉम अमृत सिंघम फैंस सो क्या एक फॉलोअप
आर्टिकल प्रिंट करना चाहिए हमें क्या लगता
है आपको 100% प्रिंट कर रहे हैं हमें तो
पता है ना कि यही होने वाला है मधु ऐसे ही
तो पता चलता है कि हम जो कर रहे हैं
बिल्कुल सही कर रहे हैं ए अपना टाइम खोटी
मत कर तेरे बस से अब भी मिलने ग जल्दी
बुला चल सिक्योरिटी भैया प्लीज सुनिए आप
कल आइए ए कल क क्या बवाल है ये बोलिए ना
कि बाद में आइएगा चलिए निकलिए अपन का हाथ
छोड़ अपन को अबीच मिलने का है बुलाओ उसको
जल्दी तुम यहीं
रुको बताओ क्या हुआ इनको आपसे मिलना है और
यह नशे में है लेट मी हैंडल इट
तुम तो पूरे भीग गए हो मेरे साथ आओ बताओ
क्या
हुआ बोलो ना डरने की जरूरत नहीं है तू ही
अरसलान है क्या हां मैं ही हूं तो फिर य
[संगीत]
देय क्या
करया
मार डाला
इसको
[संगीत]
हैरे तुम सब गंदी नाली के कीड़े अपन की
बात गौर से सुन अपन के अमृत सिंघम के बारे
में कुछ भी उ उ लेखा तो यही गाड़ दूंगा
अपन की बात को हल्के में नहीं लेने
[संगीत]
कारे पकड़ो रे
इसको हम मर भी सकते और मार भी सकते हैं
मेरे जैसे बहुत है अमृत सिंका साथ देने
वाले
सॉरी हीज नो
[संगीत]
मोर
[प्रशंसा]
[संगीत]
हरू बेटा टन्ना नहीं पापा है यहां हरु श
घबराना नहीं डरना मत बेटा पापा है यहां
मैं हूं यहां आमके
[संगीत]
पा अरुण नाश्ता तैयार है खा
लो अरू बेटा आज टेस्ट है अच्छे से रिवाइज
करो ओके पा अरू अपना सामान कौन उठाएगा ओहो
[संगीत]
कुमार नहीं तुम मेरे पीछे नहीं आओ
ये
वाला गुड मॉर्निंग फिर वही कभी भी हमको
जवाब नहीं
[संगीत]
देता देख के चलो धीरे बाय पा बाय टिफिन
पूरा खाना छोड़ना नहीं ओ
ओके
[संगीत]
देख के देख के आराम से हां सब उतर गए
चल फिर से नंगे पांव खेली तुम नहीं पा
जूते पहन के खेला पापा को झूठ पसंद नहीं
है पता है ना नोपा सच है क्या सच जूतों के
ऊपर मिट्टी है मगर नीचे नहीं क्या मतलब
हुआ इसका कि तुमने बाद में मिट्टी उठाकर
लगाई है हमेशा सच बोला करो आरुष सॉरी
पा पा फिनिश्ड
अब
मैथ्स आइए बाबू जी आइए दीदी आइए दादा खूब
स् है आपको क नहीं
मिलेगा
[संगीत]
कुमार
बाबा
[संगीत]
अंदर
आइए अपनी आरुष भूल गए नाम किसने रखा
था मेरे पापा जैसे तुम्हारे दादा जैसे
जैसे वैसे नहीं पापा का बाबा हूं मैं और
तुम्हारा दादा अब आपने मुझे ढूंढा कैसे ए
भूल गए तुम कि इन्वेस्टिगेटिव जर्नलिज्म
मैंने ही सिखाया था तुम्हें आप अपने हाथ
मु धो लीजिए मैं ऐसे सुला कर आता हूं ओके
बेटा
ओके बाबा बाबा क्या हुआ सब ठीक
है उन्होंने अरसलान को मार
डाला मेरा बेटा अब नहीं
[संगीत]
रहा कुमार मैं तुमसे कुछ मांगने आया हूं
हां बाबा बताइए क्या करना है पूरे देश में
तुम्हारे जैसा इन्वेस्टिगेटिव जर्नलिस्ट
है ही नहीं इस तरह से खुद को बंद करके
दुनिया से छुपा के बहुत बड़ी गलती कर रहे
हो बेटा कुमार मेरे साथ चेन्नई वापस चलो
बेटा हां
[संगीत]
और फिर से एडिटर का ऑफिस संभाल लो बेटा वो
तुम्हारे इंतजार में है तुम्हारी कुर्सी
आज भी खाली है
बेटा अगर तुम लौटे तो मुझे एक अच्छा एडिटर
ही नहीं एक बेटा भी मिल जाएगा डिप्रेशन से
निकलने में मदद भी मिल जाएगी मैं नहीं कर
सकता
बाबा मेरे अंदर का पत्रकार मर चुका है अगर
कुछ जिंदा है तो बस पछतावा जो मुझे चैन से
जीने नहीं
देता मैं इतने आगे का सोच ही नहीं सकता
मैं यूं एक एक दिन कैसे काटता हूं मैं ही
जानता हूं शराब पी पी के यादों को नशे में
डुबो रहा हूं तो क्या इस बच्ची को ऐसे ही
पा लोगे तुम्हें उसके बारे में भी तो
सोचना चाहिए बेटा तुम फिर से वही कुमार बन
सकते हो मैं तुम्हारे साथ कोई जबरदस्ती
नहीं कर रहा जब से तुम वहां से गए हो
तुम्हारी जगह किसी ने भी नहीं ली बेटा उस
कमरे पर ताला लगा है एक बॉस के लिहाज से
नहीं एक बाप के हक से कह रहा
हूं
बाबा पा दादू कहां चले
गए दादा घर गए
बेटा आप सैड हो मैं ठीक हूं स्कूल का टाइम
हो रहा है खा लो लो
चलो मैंने अभी तक ब्रश नहीं किया है ब्रश
करके आती
हूं
डरो मत मैं हूं
ना सिंधु की मम्मी संगीता को बुलाओ
ओके आओ संगीता
[संगीत]
बैठो
संगीता सॉरी टू से दिस आपकी बेटी बिल्कुल
नहीं पढ़ती है हर चीज में स्लो है अब तक
अल्फाबेट्स तक सीख नहीं पाई है पढ़ाई में
ध्यान ही नहीं लगता इसका कई बार तो ऐसे ही
खिड़की के बाहर देख रही होती है इसके
चक्कर में बाकी बच्चे भी डिस्ट्रक्ट होते
हैं पर मैडम आप यह क्या कह रही हैं आप तो
जानती है ना कि यह डिसलेक्सिक है और इसमें
बस एक लर्निंग डिफिकल्टी होती है एक्चुअली
इसको कोई और प्रॉब्लम नहीं है थोड़ी सी
हेल्प लगेगी बस आपकी और यह कर लेगी मैम
नहीं संगीता एक डिवोर्स सिंगल पेरेंट के
बच्चे को एडमिशन देना ही काफी बड़ी बात है
बाकी पेरेंट्स कंप्लेन करते हैं कि ऐसे
बच्चे को इस स्कूल में रखने की जरूरत ही
क्या है दूसरे स्कूल्स है ऐसे बच्चों के
लिए आप वहां क्यों नहीं ट्राई करती क्या
मैडम आप मुझसे ऐसे कैसे बात कर रही हैं
दुनिया में बहुत से फेमस लोग हैं जो
डिसलेक्सिक थे बदलाव इसके स्कूल में नहीं
आपकी सोच में चाहिए इतनी बड़ी प्रिंसिपल
होकर आपकी सोच इतनी
छोटी मैं खुद नहीं चाहती कि वह स्कूल में
पढ़े आप जैसे लोगों के साथ मेरी बेटी यहां
सेफ नहीं है थैंक
यू चलो
सिंधू जा
रहा मुझे गोदी गोदी ले चलो ना जैसे पहले
किया करते थे आज थका हं ह कल करें प्लीज
प्लीज मुझे गोदी गोदी ले चलो ना पा बहुत
खाऊ बच्चे
पा अच्छा आा रेडी
वन
टू
थ्री अरे दादा
बा क्या हो गया
[संगीत]
देखो
आरुष आरुष पेशेंट जाग गया है तड़ा तड़ी
आइए
आरुष मेरे बच्चे कहां है आते बाबा आते
आरुष क्या हुआ सर क्या हुआ क्या प्रॉब्लम
हो रही है मेरे बच्चे
सर बेटा सर सर अरु आप सोते रहिए डॉक्टर
अभी आने वाले हैं आप शांतो हो आ रहे हैं
सो र उठिए मत सर सर आपको लग जाएगा मेरी
बात सुनिए सर आप प्लीज सुनिए मेरी बात
सर सर शांत हो जाइए लेटे रहिए मेरी बेटी
को क्या हुआ है मेरी बेटी को क्या हु
डॉक्टर मेरी बेटी को देखना है उसे मेरे
पास ले आओ हम एक लोग को बोला है आपका बेटी
को लेकर
आ
ह गलती हो ग
ह सॉरी बेटा मैंने तुझ गरा दिया मुझे माफ
कर देना पापा से गलती हो गई पापा ने जान
बूझ कर नहीं किया सॉरी बेटा सॉरी सॉरी
आरुष कोई बात नहीं सरी छोट तो नहीं लगी आप
लोग थोड़ा बाहर बैठिए सरी हा माता है
सॉरी तुम्हारा किस्मत अच्छा है अल्कोहल
कंजप्शन बहुत बड़ गया था आपका ब्लड में
अल्कोहल बहुत है आप तो एकला बाबा है ख्याल
रखिए ध्यान
[संगीत]
रखिएगा रोना नहीं आप रोना बंद
कीजिए देखिए शांत हो जाइए मैं कुछ खाने को
शी गरी लेकर आता
[संगीत]
हूं
कुमार
बाबा मैं वापस आ रहा
हूं ठीक
[संगीत]
है अरुणिमा तुम जल्दी से तैयारी करो एक
छोटी मालकिन आ रही है कुमार आ रहा है
क्या स्वागत है एडिटर साहब नहीं बाबा मैं
अभी भी तैयार नहीं
मैं अभी ऑफिस आकर छोटे मोटे काम करूंगा
फिर धीरे-धीरे बड़ी जिम्मेदारियां लूंगा
अभी किसी को भी बताइएगा मत कि मैं कौन हू
ठीक है जैसी तुम्हारी
मर्जी गुड मॉर्निंग सर गुड
[संगीत]
मॉर्निंग गुड मॉर्निंग सर गुड मॉर्निंग
मनिंग वही ऑफिस है जिसे तुम छोड़ के गए थे
अर्सलान ने इसे मॉडर्नाइज किया है अर्सलान
और तुमने शुरू में जो मेहनत की थी ना उसी
से आज वाणम इस देश का एक मीडिया जा यस गुड
मॉर्निंग या ये सेल्स और मार्केटिंग है
रिपोर्टर्स दूसरी साइड पर बैठते हैं यह
देखो एडिटर इन चीफ का कमरा अभी भी खाली है
तुम्हारे इंतजार में
है यस कम
इन हां मधु बोलो सर आपने इस आर्टिकल को
होल्ड पर डाला था ना कौन सा आर्टिकल हमारी
ऊर्जा मंत्री पर करप्शन चार्जेस का
आर्टिकल हां बाय द वे यह मधुमिता है हमारी
क्राइम एडिटर मधुमिता यह मिस्टर कुमार है
मेरे रिश्तेदार यह जर्नलिज्म सीखना चाहते
हैं देख लो थोड़ा काम दे दो यह क्या काम
कर पाएंगे सर पहले कुछ छोटे मोटे से
शुरुआत करो कोई बड़ी जिम्मेदारी नहीं अपने
केबिन के पास ही
बिठाना
बैठो
तुम जानती हो वह कौन था साउथ की सबसे बड़ी
मसाला कंपनी का मालिक जो दिन दहाड़े
हजारों लोगों के सामने मारा गया समझ में
आया कितनी बड़ी खबर है यह दिमाग साइड में
रख के आर्टिकल लिखा था क्या पूरे आर्टिकल
का कचरा कर दिया ना तो तुमने कातिल के
परिवार से किसी से बात की और ना ही मरने
वाले के परिवार से अपनी क्रिएटिविटी टेस्ट
कर हो यहां पर टीवी न्यूज देखकर आर्टिकल
लिखो गी तो ऐसे ही तो लिखो गी आर्टिकल
लिखना है तो ग्राउंड पर जाओ लोगों से बात
करो एसी के आराम में डेस्क पर बैठे बैठे
रिपोर्टर नहीं बनते हैं अब जाओ जो
मिस्टेक्स बोली है उन्हें ठीक करो और
दोबारा य आर्टिकल लिखो यस
मैम इसे इंग्लिश से हिंदी में ट्रांसलेट
करना है शाम तक हो जाना चाहिए चाहो तो
यहां से काम कर सकते हो थैंक यू
मैम ट्स व्यूज बस यही करना बाकी रह गया था
बेकार
जॉब
हेलो सर आई एम अधिराज क्राइम
रिपोर्टर सर आप रंजीत कुमार है ना सर
मैंने तो आपको सेकंड में पहचान लिया मेरे
साथ चलो सर इस तरफ मुझे यकीन नहीं हो रहा
है सर मैं जर्नलिस्ट आपकी वजह से बना मैं
बड़ा हुआ हूं आपकी किताब पढ़ पढ़ के बहुत
बड़ा फैन हूं सर मैं तो कब से आपसे मिलना
चाहता था ऐसा लग रहा है मैं कोई सपना देख
रहा हूं और आप यहां क्या कर रहे हो वो भी
मामूली से रिपोर्टर की कुर्सी पर मैं अभी
सब कुछ नहीं बता सकता हम बाद में बात करते
हैं बा सर
ओहो मैं समझ गया अंडर कवर ऑपरेशन सुनो सर
सर आप मुझे सफाई मत दीजिए मैं हूं ना सब
संभालू
अरे कितना पानी पियोगे
[संगीत]
तुम इसे कल तक प्रिंटिंग में जाना है पर
मुझे कोई अर्जेंसी नजर नहीं आ रही है
खिचड़ी पका कर रखी है ये टाइम पर खत्म
नहीं कर सकते कोई काम मैं तुम्हारी
सेक्रेटरी हूं जो रिमाइंड करा हूं तुम्हें
एक बात बताओ डेडलाइन का मतलब समझते हो
डेडलाइन टाइम पर काम खत्म नहीं हुआ तो तुम
डेड हो जाओगे सॉरी मैम हेलो एक मिनट रुको
कहां जा रहे हो सुबह मैंने काम दिया था ना
खत्म कर लिया तुमने आज ही देना जरूरी
है इतना सीधा सा काम दिया था वोह भी नहीं
किया तुमने और अब एक्सक्यूज बना रहे हो
यहां आते ही क्यों तुम लोग टाइम पास करना
है तो ये तुम्हारे बाप की कंपनी नहीं है
कि जब चाहे जब चाहे जाओ न्यूज रूम है ये
टाइम पर काम करना पड़ता है समझ गए वैसे
यहां आने से पहले करते क्या थे
तुम बताओ सर यहां ट्रेनिंग का आईडिया आया
उससे पहले क्या करते थे घोड़े संभालता
था क्या
कहा मैं बिल्कुल सच कह रहा हूं घोड़े
संभालता
था तुम्हें लग रहा है मैं मजाक कर रही
हूं अरे मजाक तो हमारा बन रहा
है
छोटू उस टेबल के लिए दो डबल अंडे लार
हा हां साहब बोलिए हाफ बटल राम ग्लास पानी
का बटल हा कुछ खाने को साब
नहीं
तुम्हें काम दिया था स्टेटस
बताओ मैं बताती हूं स्टेटस पहले दिन काम
दिया था वो भी नहीं कर पाए जब काम आता ही
नहीं है तो पहले ही मना कर दिया
करो दिमाग वाला काम तुमसे होगा ही नहीं
तुम एक काम करो आज फील्ड में जाओ मित्र
मंदिर स्कूल में एक एनुअल फंक्शन है वहां
चले जाओ मैम एनुअल डे फंक्शन में क्या
न्यूज मिलेगी हां ना न्यूज वाली जगह में
तो तुम सनसनी फैला देते अब दिमाग चलाने की
जरूरत नहीं है वो लोग प्रेस रिलीज में एक
एनवेलप देंगे चुपचाप वो लेकर आ जाना और
पैसे लेने की जरूरत नहीं है समझ गए ओके
जाओ और फोटोग्राफर को ले जाना अपने
साथ
[संगीत]
डियर पेरेंट्स प्लीज हल में बैठिए फंक्शन
शुरू होने वाला है प्लीज गेट र
किड आनंद व अरसलान की मंगेतर कीर्ति है
नाभी आ हा भाई यहीं पर बच्चों को पढ़ाती
है ना
य तुम य रको मैं
आया
[संगीत]
आ
निशा यह देखो इन्हें फ्रांस जाना है शगन
वीजा लगेगा हां सब सही है तो मैं प्रोसेस
करूं एप्लीकेशन डाल दूं ना हां कर दो गुड
मॉर्निंग हाय गुड मॉर्निंग रास्ते में
स्कूटर खराब हो गई तो फिर आई कैसे ऊपर
वाले की दया है कि बीच रास्ते में एक
अजनबी आया और उसने मेरी स्कूटर ठीक कर
दी हेलो हां जरूर कर सकते हैं सर संभाल के
भेजेंगे डोंट
वरी मेलिन दीदी हां बोलो इनको हमारे कोटेश
भेज दीजिए प्लीज जल्दी से हां
जरूर दीदी हां आज काम वाली नहीं आई क्या
उसकी तबीयत खराब है डॉक्टर के पास जाने के
लिए छुट्टी ली है उसने ओ ठीक है ठीक है
उसको अगर पैसे चाहिए हो तो मेरे अकाउंट से
दे देना हां हां ठीक है सुनो ऑफिस के लिए
दो हार्ड डिस्क ली है उसके भी पैसे रिलीज
कर दो ओ दीदी हा यह बिल भी मेरे अकाउंट से
दे
देना अच्छा सिंधु कैसी है
आप जैसे ही बारिश का मौसम शुरू होता है व
बीमार पड़ जाती है और फिर भी व हर वक्त
पानी में खेलती रहती है कल रात को उसको
हल्का बुखार था अभी थोड़ी ठीक है पर उसके
स्कूल का क्या करूं यह नहीं समझ आ
रहा मिल जाएगा फिक्र मत कर
हम ए सुन जी साहब मधुमिता कहां मिलेगी
वहां रिसेप्शन प जाकर पूछिए
जी मैम हम
हम नमस्ते मैम मैडम बोलिए आप ही एडिटर
मधुमिता हैं हां जी स्वामी प्रभु नंदन पर
जो आर्टिकल छपा था वह आप ही ने लिखा है आप
ये क्यों पूछ रहे हैं आपने लिखा है
उन्होंने बच्चों को सेक्सुअली
अब्यूड़ोस
है बताइए मैडम हम बड़ा आदमी लगता है कुछ
बोलने से पहले आप जरा सर से बात कर
लीजिए बोलो
सर प्रभा नंदन के आदमी यहां ऑफिस तक आ गए
और काफी नाराज लग रहे हैं धमकी वाले अंदाज
में बात कर रहे हैं सर पर हमारे पास व
आर्टिकल लिखने के लिए सबूत है कुमार है
व हां है बैठा है पर व क्या करेगा इसमें
उसको समझाओ कि क्या हुआ है और व जो कहता
है वही करो क्या कह रहे हैं सर यह तो खुद
ट्रेनिंग पर है यह क्या बताएगा मुझे जो कह
रहा हूं वही करो मधु जस्ट डू
[संगीत]
इट
बताइए क्या हुआ सर चाहते हैं कि तुम इन
लोगों से डील करो सोर्स क्या
[संगीत]
है हमारा क्राइम रिपोर्टर एक कॉपी लेकर
आया था पुलिस कंप्लेंट की कॉपी थी
वह और क्या है हमारे
पास और कुछ नहीं
है सॉरी सर इस आर्टिकल में हमसे गलती हो
गई हम अगले एडिशन में माफी मांग लेंगे
थैंक यू सर थैंक यू चलो
रे क्या नॉनसेंस है
अरे तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है
क्या कंप्लेंट की कॉपी काफी नहीं होती वो
तो कोई भी इंसान निजी दुश्मनी में फाइल कर
सकता है वो देखना पुलिस का काम है पत्रकार
को उससे ज्यादा चाहिए एफआईआर के बलबूते पर
स्टोरी नहीं छापते कम से कम एक विक्टिम
रिश्तेदार या उसके मां-बाप का बयान चाहिए
होता है तभी जाकर यह जायज है जितना ठोस
सबूत उतना पक्का
आर्टिकल
सा छोटू एक
और ममिता का चेहरा देखने लायक था आपके
सामने तो वो पानी कम चाय है सर बिना जाने
आप कितनी बड़ी हस्ती हो बस फालतू में
बकवास करती रही वो नहीं अधिराज उस प्रबंधन
के खिलाफ पिछले 20 साल में कोई भी पत्रकार
कुछ नहीं लिख पाया है जज से लेकर मंत्री
टॉप ऑफिशल सब उसकी जेब में है बहुत हिम्मत
चाहिए उसके खिलाफ बोलने के
लिए मैं सलाम करता हूं उसे बहुत बड़ी
जर्नलिस्ट बनेगी मधुमिता जैसे लोगों की
जरूरत है इस देश में
बस उसको थोड़ा और तजुर्बा चाहिए देखना आने
वाले दिनों
में मधु बहुत अच्छा काम
करेगी लेकिन उसने आपसे
[हंसी]
बदतमीजी छू
सुन हा क्या लफड़ा हुआ साहब यह तो इनका
रोज का नाटक है कभी शांति से रहते ही नहीं
है अरे नाक में दम करके रखा है हम लोगों
के अभी उस दिन यहां पर दो लोग बैठे थे
शांति से बात कर रहे थे तो फिर एक ने जाकर
क्या किया पता है वो अपना वनम ऑफिस है ना
उधर मर्डर कर डाला यहां पर कोई मारने आता
है तो कोई मारने आता है लेकिन क्या करें
अपना तो पिलाने का अड्डा है ना कौन कैसा
मूड लेके आता है सबको सहना पड़ता है हां
आता हूं आता
हूं वोह छोटू अभी अरसलान सर की बात कर रहा
था 27 बार खंजर घो पाए कातिल ने हैवान
कहीं का अर्सलान मेरा बहुत अच्छा दोस्त था
मेरे मां-बाप बचपन में ही गुजर गए बिलाल
साहब ने ही बाप बनकर पाला है मुझे हम
दोनों एक साथ बड़े हुए मुझे यकीन नहीं हो
रहा कि अरसलान अब नहीं
[संगीत]
है सुनकर सच में बहुत बुरा
लगा सर मुझे दो मिनट दीजिए ना कुछ अर्जेंट
काम याद
आया
[संगीत]
छोटू हां क्या चाहिए साहब क्या नाम है
तुम्हारा बाबू साहब कहां से हो यही अपना
तिरची से कब से काम कर रहे हो यहां अब मैं
तो बचपन से इधर ही है
[संगीत]
साहब
बाबा मेरी
बेटी कुमार हाय
कीर्ती कैसी हो तुम
किर्ती ठीक हू कुमार तुम कैसे हो
काफी बदल गए हो चल रहा है तुम्हारी बेटी
है क्या नाम है
आरुष आओ मेरे पास आओ
[संगीत]
जाओ ओके मैं चाय लेकर आती हूं अरे जरूरत
नहीं लीजिए बाबा
कुमार थैंक्स यस मिल्क फॉर
यू संभल के
बेटा आईम सॉरी आम सॉरी कोई बात नहीं बेटा
एक कभी तो
है अरे हाथ कट जाएगा ओके दो मिनट दो
[संगीत]
मिनट
आरुषि नहीं रख दो नीचे नहीं ठीक है टूट
गया तो एक और ले लेंगे तुम रख लो इसे ले
लो तुम्हारा बाथरूम यूज कर सकता
हूं
[संगीत]
कीर्ति आज काफी परेशान सी लग रही थी आपको
भी लगा क्या हां लगा
तो जिसके साथ इतना भयंकर हादसा हुआ हो
आखिर वह कैसे नॉर्मल रह सकती
है कीर्ति और आरुष काफी घुलमिल
गए मां के बिना एक बच्चे की जिंदगी अधूरी
होती
है खास तौर पर एक लड़की
की जब जब मैं तुम्हें और आरूष को एक साथ
देखता हूं तो मां की कमी मुझे नजर नहीं
आती बिल्कुल भी तुम सिर्फ एक अच्छे बाप ही
नहीं तुम एक जिम्मेदार पिता भी हो तुमने
कोई भी कसर नहीं छोड़ी है उसके परवरिश में
कोई कमी नहीं है तुम बेकार में दुखी मत हो
मान भारी कैसा ना करो यह मेरी ही गलती है
जो आज यह बिन मां के बल रही
है तुम्हें उस बात को अब जाने देना होगा
कुमार सच कहूं तो सर्कुलेशन 30 प्र डाउन
है और दूसरी तरफ सच की आवाज उठाने की
डिमांड बढ़ती जा रही है बाबा न्यूज की
जरूरत हमेशा
रहेगी सर
जैसा इन्होंने बताया एक बच्चे के
माता-पिता स्वामी के खिलाफ बयान देने के
लिए तैयार हो गए हैं फोटो स्क्रीनशॉट्स
कॉल रिकॉर्डिंग्स व सब कुछ शेयर करने के
लिए तैयार है हालांकि वह लोग डर रहे थे पर
मैंने समझाया उन्हें कि डरने की कोई बात
नहीं
है ओके मधू गो
अहेड सर अब मैं पूछे बिना और नहीं रुक
सकती जब ये पहली बार ऑफिस आए थे तो आपने
मुझसे कहा था कि मैं इन्हे काम समझाऊं
लेकिन अब अब इतना तो साफ है कि इन्हें यह
काम अच्छी तरह से आता है और आपको भी इन पर
भरोसा है आई रियली वांट टू नो सर क्या आप
मेरी जगह इन्हें देने वाले फर्स्टली आई एम
सॉरी आप मुझे गलत समझ रही हैं ऐसा कुछ भी
नहीं है इनफैक्ट मैं तो आपकी बहुत ज्यादा
इज्जत करता हूं और आपकी जगह लेने का कोई
इरादा नहीं है मैं खुद एक पत्रकार हुआ
करता था कुछ साल पहले एक हादसे के बाद
जर्नलिज्म को छोड़कर बोतल उठा ली अभी तक
लत लगी हुई है बिलाल साहब मेरे उस्ताद
मेरे गुरु हैं जब उन्होंने मुझे वापस आने
को कहा तो मैं नहीं बोला मैं नए सिरे से
शुरू करूंगा इसलिए उन्होंने आपको कुछ
बताया नहीं मैं आपके रास्ते नहीं आऊंगा आप
अपना काम कीजिए आई एम सॉरी
अगेन वह समझ जाएगी कुमार पता है बाबा अभी
ऐसे ही चलने
दीजिए बाबा एक और बात अरसलान के केस में
आपको किसी प शक है शक की कोई गुंजाइश कहां
है एक्सक्यूज मी सर डीसीपी विमल सर आए हैं
क्या उन्हें मैं अंदर भेज दूं हा भेज दो
ओके सर हाय विमल हाय सर
बैठो कुमार मिस्टर विमल से मिलो हेलो स
अलान का केस विमल ही देख रहे हैं एक छोटी
सी फॉर्मेलिटी थी केस को लेकर कातिल को आज
कोर्ट में पेश किया जाएगा इन पेपर्स पर
आपके साइन चाहिए
थे कुमार अपने शक वाली बात इनको
बताओ सर मुझे गलत मत समझ बोलिए ना अर्सलान
के मर्डर केस को लेकर आपको किसी पर शक है
क्या बात कर रहे हैं सारे गवाह आपके ऑफिस
के ही तो हैं इनफैक्ट यहीं का सीसीटीवी
फुटेज बतौर सबूत जमा हुआ है कातिल अमृत
सिंघम का कोई पागल फैन है इसी जुनून में
ही उसने गुस्से में आकर अरसलान का कत्ल कर
डाला ना जाने क्यों मुझे ऐसा लगता है कि
यहां माजरा कुछ और भी है आप खुद सीसीटीवी
फुटेज चेक कर लीजिए ओके सर
ओके क्या टेंडर की कॉपी य
तो बहुत पुरानी है कांट्रैक्टर पहुचा नहीं
अभी नहीं
सरला के ला ओके सर यह सड़क को एक फुट खो
पहले मुझे चेक करना
है और इस तरफ भी
दे जिस बंदे को स्टेज पर खड़े होकर फुटेज
खाना था व सीसीटीवी फुटेज उठा रहा है वाह
अरे
किस्मत सर सुनिए
सर वो सीसीटीवी फुटेज भेज दिया आपको एक
बार देख लेंगे थैंक यू
सर तुम सब गंदी नाली के कीड़ा अपन की बात
गौर से सुन अपन के अमृत सिंघम के बारे में
कुछ भी उल्टा सुटा लिखा मधु
मधु फरीदाबाद के कलेक्टर अब्दुल रहमान का
कत्ल हो गया है यह क्या कह रहे हो व रेत
की तस्करी रोक रहा था ना अभी तो हमने
स्टोरी कवर की थी यह अचानक से कैसे हो गया
उसने किसी यात्रा की परमिशन नहीं दी तो
पूरे गांव वाले उस पर गुस्सा थे ट्रक के
नीचे कुचला गया है बेचारा ओके मेरी बात
ध्यान से सुनो राजेश को फरीदाबाद भेजो और
फैजल को बोलो कलेक्टर के घर जाए 24 घंटे
कलेक्टर के घर के सामने रिपोर्टर चाहिए और
पोस्टमार्टम रिपोर्ट निकलवा जुगाड़ करो
कुछ और जिस भी गैंग ने ये किया है गैंग
नहीं थी एक अकेला आदमी था क्या एक आदमी का
काम था ये ओ गॉड ओके तुम जरा कोशिश करो कि
उसका बयान ले सको और मुझे
[संगीत]
बो ते
हो च चल रु जा जी वो फाइल्स तुम क्या करह
रहे
[संगीत]
हो उड़ा चल खाली हो जाओ खाली हो जाओ भाग
भागो यहां से ू
रट तुम्हें पिछली बार अच्छी तरह समझाया था
कि तुमने बिना किसी सुबूत के आर्टिकल छापा
है फिर भी तुमने दूसरा छाप दिया ए चल पीछे
हट चल मुझे काम पूरा करना जाना हां तो हम
भी यहां काम करने आए हैं चल चल पीछे हट
हमारे पास बिल्कुल पक्का सबूत है इसलिए
छापा है हमने कोई प्रॉब्लम है तो कोर्ट
में केस फाइल करो वहां देख लेंगे कोर्ट की
धमकी दे रही हो तुम्हारा स्टाफ सुरक्षित
घर नहीं पहुंचेगा तब कल ये फिर यहां काम
करने आए ऐसा तुम चाहती हो ना दिन दहाड़े
गुंडागर्दी वो भी प्रेस के ऑफिस में चलो
जाओ यहां से वरना मैं पुलिस को बुला ू सर
सर सर शांति से सुलझा हैं चलिए बाहर चल के
बात करते हैं ए पीछे हट रे ए
नेे
[संगीत]
हे खड़े क्या हो हाथ पैर तोड़ डालो इस
कमीने
के नाम क्या है
तुम्हारा मुझसे हिंसा देखी नहीं जाएगी
अहिंसा परमोध
हा
[संगीत]
आ
हेलो सर सिक्योरिटी बोल रहा हूं सॉरी आपको
जगा दिया व अचानक मिस्टर कुमार ऑफिस में आ
गए हमने पूछा आपको क्या चाहिए तो कुछ बोले
नहीं समझ में नहीं आ रहा हम क्या करें सर
कुछ करने की जरूरत नहीं जैसे हैं रहने
[संगीत]
दो
मॉर्निंग मधु
मॉर्निंग आईडी कार्ड है क्या अ आईडी कार्ड
य है
ना देखो ना यूक्रेन में हालत बद से बदतर
होती जा रही है पहले ये उतारो इसमें
रिपोर्टर का क कॉमेडियन ज्यादा लगते हो
मैडम सारा स्टाफ मेंबर लोग उधर बैठे उस
तरफ है क्यों क्या हुआ हाय मधु सब उस तरफ
क्यों है क्या हुआ अनू तुम खुद आके देख
लो यहां तो कोई नहीं
है कहां गए सब लोग उधर लाइब्रेरी
में
हेलो काम वाम कर लो
जरा हो क्या रहा है
[संगीत]
य एक्सक्यूज मी यह सब क्या चल रहा है मधु
थोड़ी मदद चाहिए कुछ इंफॉर्मेशन निकालनी
है जल्दी मेरे ख्याल से यह बहुत बड़ी खबर
होगी ब्रेकिंग न्यूज जो भी है मैं बाद में
समझाऊ अभी हेल्प कर दो प्लीज कलेक्टर
रहमान के मर्डर के केस की जितनी भी
डिटेल्स से निकालिए और पिछले पा साल में
एनसी सर में हुए सारे मर्डर केस के
डिटेल्स कातिल का बैकग्राउंड परिवार एज
उनके स्टेटमेंट्स सब दो घंटे में चाहिए
निकाल के दीजिए जल्द से जल्द अभी बिल्कुल
टाइम नहीं है लेकिन इतने सारे डिटेल्स अभी
के अभी कैसे निकालूं मैं मधु प्लीज किसी
तरह करके दो अधिराज सर इनके साथ लग जाओ
बहुत जरूरी है हो जाएगा
यस यह तो मेरा लैपटॉप है ना हां जी
पासवर्ड मुश्किल नहीं था प्लीज व
इंफॉर्मेशन
निकालो
अभी प्रीति शर्मा और एक्टर अरुण के अफेयर
के बारे में स्टोरी लिख रहे थे ना उसका
क्या हुआ व अब मर चुका है यह मेरा नया
अवतार
है सर ये रहे वो सारे डिटेल्स और यह रही
फोटोस ये डिटेल्स भी निकालो अर्जेंटली टे
चाहिए है कौन यह बंदा बिलाल सर की वजह से
यह सब करना पड़ रहा है हमें लेकिन बस व
हमें वजह नहीं बताएंगे यहां बैठने का कोई
फायदा ही नहीं है टीम मीटिंग बुलाओ चलो
तुम्हें अपनी टीम को लेकर कहीं और बैठना
पड़ेगा क्योंकि यह जगह मुझे चाहिए क्या
बात कर रहे हो मैडम मेरी पूरी टीम जाएगी
कहां य मेरा प्रॉब्लम नहीं
है चलो टीम जहन्नम चलते हैं गाइस बैठो
[संगीत]
चलो
एक्सक्यूज मी मैम बिलाल साहब पूछ रहे थे
कि यहां क्या हो रहा है मैं क्या बताऊ
मुझे खुद भी नहीं पता उन्हें कहो थोड़ी
देर में फोन करती उन्हे यस
मैम सर अर्सलान के मर्डर के दिन उसका
असिस्टेंट कौन था मुझे मिलना
है य अरसलान सर के मर्डर के केस में क्यों
पूछते रहते हैं उनके केस इस के डिटेल्स तो
बिल्कुल क्लियर
है मैं अर आ सक आ जाओ
प्लीज यह आदमी कौन है सर मुझे समझ में
नहीं आ रहा है आई थिंक अब मैं तुम्हें बता
सकता हूं ये एक वर्ल्ड फेमस इन्वेस्ट
जर्नलिस्ट है राइटर से लेकर वाशिंगटन
पोस्ट तक इसने दुनिया भर के अखबार के लिए
बहुत बड़ी स्टोरीज ब्रेक की है इंडिया
उड़ान और जंजीर उसकी वह किताब बहुत ही
फेमस है शायद तुमने पढ़ी भी हो इंडिया
उड़ान और जंजीर क्या यह रंजीत कुमार है ओ
माय गॉड मैं इह कैसे नहीं पहचान पाई पर वह
ऐसे क्यों यहां इस तरह जब कुमार और दामिनी
की लव मैरिज हुई वो दोनों बहुत ही खुश थे
वो सात महीने की प्रेगनेंट थी तब कुमार एक
इंपॉर्टेंट स्टोरी कवर करने के लिए टिब
बॉर्डर चला गया इधर दामिनी उससे पहले लेबर
पिन में चली गई और उसके पास उस समय कोई
नहीं था अस्पताल तक पहुंचने में देर लग गई
और दामिनी बच नहीं पाई बिटिया यानी आरुष
बच गई अगर उस दिन कुमार उसके साथ होता तो
दामिनी बच जाती इस तरह दामिनी की मौत ने
उसे आत्म गलानी में डुबो दिया बस इस ख्याल
ने कि अगर वह होता तो बच्ची बिन मां के
नहीं पलती ने उसे खोखला कर दिया उसे खुद
से नफरत हो गई उसकी जिंदगी शराब में डूब
गई उसे भुलाने के लिए व शराबी बन
गया और नशा ही उसका सहारा बन गया फिर मुझे
उसे ढूंढने में पूरे 6 साल लग गए मैंने
उसे जिद की कि वह चेन्नई वापस आ
जाए सर कपड़े बदल लीजिए जरूरत नहीं सर अब
अपने लिए नहीं हमारे लिए समझा
[संगीत]
कीजिए
प्लीज
थैंक्स चलो कुमार ब्रेक द सस्पेंस तुम किस
चीज पर काम कर रहे हो यस बताता हूं सर
सबसे पहले पिछले तीन दिनों की मदद के लिए
थैंक यू मधुर अधिराज मेरा रवैया बहुत अजीब
लग रहा होगा आप सबको पर अब मैं बता सकता
हूं मुझे समझ आ गया है सबसे पहला पॉइंट
कलेक्टर का मर्डर मारने वाले ने धर्म के
नाम की हमें धमकी दी थी कहा था मर भी सकता
है और मार
भी यह देश बाहर के लोगों के वास्ते नहीं
है निकाल फेंको इन्ह ईस्टर केवन वास्ते
परमिशन दे दिया और हमें नहीं सारे अनय
हमारे धर्म के साथों ये भाषा सुनके आपको
नहीं लग रहा कि यह सुनी सुनाई सी लग रही
है
हा तुम सब गंदी नाली के कीड़े अपन की बात
गौर से सुन अपन के अमृत सिंघम के बारे में
कुछ भी सस उल्टा लिखा छोडूंगा
नहीं कलेक्टर का कातिल और अर्सलान का
कातिल दोनों एक ही उम्र के हैं दोनों में
से किसी ने भी वहां से भागने की कोशिश भी
नहीं की अपने किए पर कोई भी पछतावा नहीं
मां-बाप के बयान उनकी गरीबी बहुत कुछ एक
जैसा है सबसे जरूरी जुर्म के बाद दिया गया
उनका बयान हम मार भी सकते हैं और मर भी
सकते हैं दिखा देंगे किसकी चलती है यह
समानता है महज इत्तेफाक लग सकती है
कोइंसिडेंस लेकिन कितनी बार मैंने ये
समानता एक और केस के साथ जोड़ी और सोचने
लगा क्या एक और कत्ल हां मेरे जॉइन करने
के बाद मैं एक मीटिंग में बैठा था तब आप
मसाला किंग राजीव रेड्डी की कत्ल की कवर
स्टोरी डिस्कस कर रहे थे याद है हां याद
है मैंने कवर किया था वही पैटर्न इधर भी
था कातिल कभी बाद में जाकर पुलिस स्टेशन
में सरेंडर करते हैं पर कत्ल के बाद वहीं
खड़े रहना यह कितनी बार देखा आपने रेड डी
केस में भी वही हुआ मौका है वारदात पर
गिरफ्तार मतलब सब खत्म ना बेल ले सकते हो
ना ढंग का वकील रख सकते हो यहीं हमारा काम
शुरू होता है इसी पैटर्न पर तीन केसेस हो
चुके हैं सब पर स्टोरीज की है हमने पर
किसी ने भी इस तालमेल पर गौर नहीं किया एक
अच्छा पत्रकार होने के लिए सबसे ज्यादा
जरूरी है पार की नजर हमें वह दिखता है जो
दूसरों को नहीं दिखता मसलन एक पुलिस वाला
सिर्फ अपने इलाके के बारे में ही जानकारी
रखेगा एक डॉक्टर अपने हॉस्पिटल में आए
मरीजों के बारे में ही सोचेगा और ऐसा ही
चलता रहता है पर एक जर्नलिस्ट को पूरी
तस्वीर दिखनी चाहिए शहर राज्य देश और पूरी
दुनिया की तस्वीर कि क्या कोई पैटर्न है
और फिर छपती है वह खबरें जो इतिहास बदल
देती हैं मुझे लगने लगा कि यहां भी कुछ
ऐसा ही हो रहा
है चलो व सब बाद में इन तीन कतलों को एक
ही नाम दिया जा सकता है हेट
[संगीत]
क्राइम
हमें फलाना पसंद नहीं क्योंकि वह हमारे
विश्वास के खिलाफ है नफरत के बलबूते पे
किए जुर्म हेट क्राइम और उनमें सबसे हिंसक
हेट मर्डर नफरत ही उनकी नीव है एक मजहब का
दूसरे मजहब के साथ एक कौम का दूसरे कौम के
खिलाफ नफरत आजादी के खिलाफ संस्कृति को
बचाने के नाम पर एक एक्टर के फैंस को
भड़ाते हैं दूसरे एक्टर के फैं से बाहर से
आए हुए रिफ्यूजीस के खिलाफ हमारे समाज में
किस्म किस्म की नफरत बोई जाती है और हर
इंसान में इस नफरत का बीज पाया जाता है बस
हवा पानी मिलने की देर है और और यह फैलने
लगता है और यह लोग पैसे या ताकत के लिए
खून नहीं करते यह धर्म के नाम पर जात के
नाम पर कौम के नाम पर करते हैं और उसे
कहते हैं हेट क्राइम पर यह सब तो समाज में
हमेशा से घटते रहने वाली बात है नफरत की
वजह से मार काट तो युगों युगों से चलती आ
रही है हां यह जरूर हुए हैं पर किस संख्या
में किस तादाद में यह है एनसीआरवी रिपोर्ट
2012 तक ये 810 से ज्यादा नहीं रहे होंगे
पर 2012 के बाद 150 तक पहुंच गए
यह सब हमारे लिए काफी नया है 2020 में 158
लोग हेट मर्डर का शिकार हुए जुर्म का ऐसा
बढ़ना नॉर्मल तो नहीं है ना मधु हां मैंने
भी यह नहीं सोचा तो एक बार सोच के देखते
हैं क्या इस सबके पीछे किसी इंसान या किसी
संस्था का हाथ है
क्या आपकी बात तो बहुत ही दिलचस्प है
लेकिन यह सारा कुछ जासूसी फिल्म की तरह लग
रहा है हा हा सही कह रहे हो शेरलॉक होम्स
की एक बहुत मशहूर लाइन है सारी इंपॉसिबल
हटाने के बाद जो भी बच जाए चाहे कितना भी
अजीब हो वही पॉसिबल है सारी इंपॉसिबल
हटाने के बाद हमारे सामने जो रह जाएगा वही
सच है कोई इंसान या संस्था इन कतलों के
पीछे है यह मुझे सिर्फ सोचकर या पढ़कर
नहीं लगा इसके पीछे मजबूत कारण है जब से
मैं यहां आया हूं एक आदमी मेरा पीछा कर
रहा है अभी भी वो बाहर ही खड़ा है इसलिए
मुझे लगा कि अर्सलान के केस में कुछ झोल
है आप जो ये कह रहे हैं यकीन है
आपको यस यहां किसी को भी नहीं पता था कि
आप आ रहे हो यहां तक कि बिलाल सर तक को
नहीं पता था तो फिर उस आदमी को कैसे पता
चला कि आप यहां आने वाले
हो शायद वोह आप पर नजर नहीं रख रहा था वो
इस ऑफिस पर नजर रखे हुए था शाबाश यही मेरा
पॉइंट है वो इस ऑफिस पर नजर क्यों रखेंगे
अब आते हैं इस मुद्दे पर उन्हें डर है कि
कोई यहां आकर सवाल उठाना ना शुरू कर दे वह
जानना चाहते हैं कि मैं कौन हूं और आखिर
यहां पर क्यों आया हूं मेरा अर्सलान के
साथ क्या रिश्ता था यह सब पता करने के लिए
ही वह मेरा पीछा कर रहा है उस दिन पीने के
अड्डे पर एक लड़ाई हुई थी याद है अधिराज
उस वेटर ने एक बहुत जरूरी बात बताई थी
अर्सलान का कातिल उस दिन वहां पी रहा था
यह बात तो सब जानते हैं पर हमें यह बात
नहीं पता कि उसके साथ कौन था यह सब साजिश
इसलिए है ताकि अमृत राजनीति में ना आए
आर्सन उस मैगजीन का मालिक यह उनका दलाल है
सिंघम बिचारा गाड़ी में बैठकर रो रहा था
उसके ड्राइवर ने
बताया क्या बोल रहे हो सिंघम रो रहा था
मैं क्यों झूठ
बोलूंगा यला
दोस्त
[संगीत]
दोस्त उसने सिंघम की जिंदगी बर्बाद कर दी
है उसके झूठ को अब सब सच समझने लगे हैं और
सिंघम पर थूकते हैं देखा ही नहीं जाता
है हां भाई उसके साथ बहुत गलत हुआ जब लोग
उसको गाली देते ना तो खून खाता अपन का आलन
का ऑफिस इधर ही है अगले हफ्ते वो अमृत पर
एक और गंदा आर्टिकल छपा वाला है कि कैसे
उसने लड़कियों का फायदा
उठाया उसे वो छापने का मौका बिल्कुल भी
नहीं मिलना चाहिए नहीं तो सिंघम तो अब जान
ही दे देगा अपनी उसके लिए उसकी खुद्दारी
सब कुछ
है मैं यह होने नहीं दूंगा उस आर्सन को
बिल्कुल नहीं छोड़ेगा सबक
सिखाएगा
[संगीत]
मैं तो एक खंजर भी लाया हूं दोस्त पर क्या
अब मेरी उम्र हो गई है
ना हड्डियों में जान ही नहीं बची तुम्हारी
उम्र का होता ना तो उसे कब का खत्म कर
दिया होता तुम्हें पता है मेरी सारी
जिंदगी अमृत सिंघम के सहारे ही कटी है
और उसके लिए तो मैं मर भी सकता हूं और मार
भी सकता
[संगीत]
हूं
सुनो मैं जरा होकर आता हूं
[संगीत]
हा भाई और कुछ चाहिए
क्या
बाबू ने यह सारी बात पुलिस को क्यों नहीं
बताई कि कातिल के साथ कोई और भी था वहां
पर क्योंकि पुलिस ने उससे पूछा ही नहीं
यही बात मैं कह रहा हूं हम सब ने इस बात
को नजरअंदाज किया है मैं बार-बार पूछता
रहा कि अरसलान के केस को लेकर कोई शक है
तुम सबने उस कतले को अपनी आंखों से देखा
एक पल के लिए भूल जाओ क्या देखा और सोचना
शुरू करो क्या वह नाटक रचा गया था तुमने
देखा जो तुम्हें दिखाया गया जैसे कि एक
फिल्म की स्क्रिप्ट लिखी जाती है वैसे ही
जो तुमने देखा वो एक छलावा था ये क्या कर
रहे हो कुमार आंखों देखी बात आखिर झूठी
कैसे हो सकती है तभी तो यह लोग इतने शातिर
हैं वो फैन खूनी था इसमें कोई शक नहीं है
पर उसको कठपुतली की तरह किसी और ने नचाया
है यह पक्का है अब उस इंसान को एक नाम
देते हैं इनफ्लुएंसर वही इंसान जो मेरा
पीछा कर रहा है किसी ने नफरत की आग को
हल्की सी हवा दी और एक मासूम के हाथों खून
कराया अगर हमें पता चल जाए कि वह कौन है
तो होगा असली
खुलासा अगर आज अरसलान जिंदा होता तो वह भी
यही करता और मैं भी यही करूंगा तो क्या
तुम यह कह रहे हो कि अमृत सिंघम ने खुद यह
कत्ल करवाया एक फैन को गुमराह करके उसी के
हाथों अर्सलान का खून करवाया मुझे तो यह
बिल्कुल भी सही नहीं लगता है यह तो मैं
नहीं जानता और सबूत की मिना हम कुछ भी
नहीं कह सकते सबूत ढूंढने के लिए मुझे मदद
चाहिए अर्सलान की तरह वह सारे मर्डर जिसके
यही पैटर्न हो जैसे कलेक्टर का मर्डर
मसाला कंपनी के मालिक का मर्डर यह पता
करना होगा कि उधर भी क्या कातिल को गुमराह
किया गया था क्या वहां भी ऐसे इन्फ्लुएंस
थे हां ठीक है तो जो आदमी आपका पीछा कर
रहा है क्यों ना हम उसी को ढूंढकर पता लगा
ले अगर वह भाप गया तो अपने नेटवर्क को
आगाह कर देगा हमें चुपचाप किसी और
इन्फ्लुएंस को ढूंढना होगा उसको बिना कोई
खबर लगे और जब हम किसी ऐसे इन्फ्लुएंस को
ढूंढने में कामयाब होंगे तब जाके पता
चलेगा कि हमारा शक सही है लेकिन कातिल तो
हर रोज दर्जनों लोगों से मिलते और हंसते
बोलते होंगे उनमें से कोई एक उकसाने वाला
कौन है कैसे पता चलेगा इस किस्म के कई
सारे और इंसीडेंट्स छोटे-छोटे गांव में भी
हो रहे हैं बड़े शहरों में सब अनजान होते
हैं लेकिन छोटे-छोटे गांव में बाहर से आए
इंसान को ढूंढा जा सकता है किसी छोटे गांव
में ढूंढो ऐसी कोई वारदात तभी ये गुथी
सुलझे गी किसी भी केस का पीछा करने के लिए
उसकी तह तक जाना जरूरी है सिर्फ यही एक
तरीका है पिछले सात सालों में हुए सारे
हेट मडर्स की लिस्ट तैयार की है इन गांव
कस्बों में जाकर पूछताछ करेंगे हमारे सारे
आउट स्टेशन रिपोर्टर्स को तुरंत ही काम पर
लगा
[संगीत]
दो गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग मधु तुमसे
कुछ बात करनी
थी एक मिनट हेलो ओछा से रिपोर्टर वसंत है
लाइन पर आपसे बात करनी
है हां वसंत हेलो सर ओर्चा के पास एक गांव
है निवारी जिले में कलेक्टर का कातिल मदन
जो है वो यहीं का है सर उसके दोस्त बता
रहे थे कि 1015 दिन पहले वो इनका साथ
छोड़कर पास के एक दुकानदार के साथ उठने
बैठने लगा था सर वो आदमी कई बार मदन से
मिलने आया था पर ये लोग कहते हैं कि
कलेक्टर का कत्ल होने के बाद से वो दिखाई
नहीं दिया सर वो दुकान भी मिल गई है और
उसका दुकानदार भी कहे तो पूछताछ करूं
बिल्कुल आराम से बात करना उसे यह ना लगे
कि हमें उस पर शक है मुझे फिर बताना वो
कैसे रिएक्ट करता है ओके
[संगीत]
सर हेलो सर एक रिपोर्टर आया था मदन के
बारे में पूछ रहा
था तुमने क्या कहा मैंने उससे कुछ नहीं
कहा सर लेकिन थोड़ा डर लग रहा है सर ऐसा
करो उस सेफ हाउस उसम जाकर छुपा दो हा ठीक
है आज रात को ही निकलता हूं
सर कुमार क्या प्रोग्रेस है शुरू से शुरू
करता हूं हमारे देश भर में इस पैटर्न के
बहुत सारे मर्डर हुए हैं और यह मर्डर अपने
आप नहीं हो जाते एक आदमी मर्डर करवाए यह
मुमकिन नहीं इसके लिए तो पूरी एक संस्था
चाहिए हर हेट मर्डर में हमें कातिल का
इरादा तो मालूम
पर यह नहीं सोचा कि मरने वाले के और भी
दुश्मन थे यह चीज हमने सोची ही नहीं
क्योंकि यह सारे के सारे खून दिन दहाड़े
सबके सामने हुए कातिल भी हमारे सामने ही
था और सिर्फ इतना ही नहीं उसे अपने गुनाह
पर यकीन था और इसलिए पुलिस ने भी और
तहकीकात नहीं की मसलन कलेक्टर के मर्डर
केस में मर्डर के पहले कलेक्टर एक भ्रष्ट
एमएलए के साथ भिड़ा था रेत की तस्करी
रोकने हमने वह खबर छापी
थी
[संगीत]
एमएलए कलेक्टर को मारना चाहता है पर उसका
नाम सामने नहीं आना चाहिए इसलिए उसको
चाहिए एक अनजान किला वही है हमारा खूनी और
उस खूनी को गुमराह करता है इनफ्लुएंस हमने
उसे अपनी आंखों से देखा है अब खूनी भी है
और उसकी मति भ्रम करने वाला भी और जिसने
इस काम के पैसे दिए अब हमें ठिकाना पता
लगाना है सिर्फ इस संस्था का और वहां तक
पहुंचने के लिए एक ही कड़ी है वह आदमी जो
बाहर है मुझे उसे फसाना है और उससे सच उ
गलवा
है हम जितनी भी देर करते हैं उतने और
मासूमों की बली चढ़ेगी सिर्फ मरने वाला ही
शिकार नहीं है मारने वाला भी शिकार है
[संगीत]
गरमागरम पोहे खाओगी
ना गैरेज में वेट करो मैं आती हूं हमारी
आंखों के सामने एक जाल है और उस जाल का एक
धागा हमारे हाथ आया है और उस जाल के बीच
में कोई मकोड़ा नहीं एक दानव है और इस
दानव को जल्द से जल्द रोकना है व जो जो भी
हो जहां भी हो उन्हें रोकना है क्या हुआ
कुछ काम था क्या अरे वो वाणम वाले मेरे
पीछे हाथ धो के पड़े हैं उनका रिपोर्टर तो
ओछा तक भी पहुंच गया उसने हमारे एजेंट से
बातचीत की जिसने कलेक्टर का काम करवाया था
और वह कुमार मेरी तरफ जिस तरह देखता है
मुझे तो कुछ ना कुछ गड़बड़ लगती है समझ
में नहीं आया क्या करूं तो यहां पर चलाया
अच्छा तो सीधे यहां आ गए हां तुम्हें
बताना था
[संगीत]
ना
जी
सर
अा नमस्ते भाई आओ
बैठो क्यों बहुत इंटरव्यू दे रहे हो आजकल
सब आपकी मेहरबानी है भाई बस क्या क्या
मेहरबानी चलो
चलो एक पार्टी मेंबर है मेरे ही गांव से
है और वैसे हम दोनों जात भाई भी है उसकी
एक 18 साल की बेटी है मेरे घर में बच्चा
संभालने का काम करती थी सांवली सी है और
बहुत सुंदर अब दिल आ गया कंट्रोल थोड़ी
होता है मौका देख चौका मार लिया मैंने एक
दिन कहती है पेट में बच्चा है और मुझसे
शादी करनी है शादी करनी है क्या कह रहे हो
आप अब यह बात गलती से भी बाहर नहीं आ सकती
अभी तो समझा बुझा कर उसे उसके घर भेज दिया
है मैंने बस इतनी सी बात है आपका काम हो
जाएगा आप बस मुझे उसकी फोटो और एड्रेस दे
दीजिए एक नया तरीका है काम का आजकल जिससे
आपका नाम कहीं भी नहीं आएगा आजकल की
टेक्नोलॉजी कमाल की है बाकी सब मुझ पर
छोड़ दीजिए है पर टेक्नोलॉजी से इसका क्या
लेना देना अरे है ना एक पूरी टीम है इसके
पीछे बस दो खोके जिस स्विस अकाउंट में
बोलूं आप डाल देना काम हो जाएगा आपका अबे
यार क्या बात कर रहे हो दो खोके कुछ लोग
तो बस 10 पेटी में कर देते हैं पर इसमें
नाम आने की 100% गारंटी है पैसे उसके लिए
तो है पर वो कैसे मुमकिन है बिटकॉइन और
डार्क वेब के बारे में सुना है किसका
बेटा आप तो रहने ही दीजिए यह सब काम मुझ
पर छोड़ दीजिए बस उसकी डिटेल्स भेज
[संगीत]
दो हाय गुड मॉर्निंग
दीदी क्या हुआ वही राजेंद्र वाला
मामला और क्या कर सकती थी वह गधा घर चलाया
उसको पता है कि सारे रिपोर्टर उसके पीछे
हैं ठीक है पर वह तो शुरू से हमारे साथ था
दीदी इसमें कंफ्यूजन क्या है टीम हमेशा
सबसे पहले आती है हां इट्स ओवर चलो काम
करते
हैं अच्छा उस रंजीत कुमार का क्या उसकी
फिक्र मत करो राजेंद्र उसका इकलौता क्लू
था उसके बिना वह आदमी कुछ नहीं कर
पाएगा एड्रेस तो यही दिया था रवि
ने पड़ोसियों से पूछते
[संगीत]
हैं
सर सर यहां राजेंद्र रहता है वह उस हिस्से
में रहता है उसका फोन भी बंद है समझ में
नहीं आ रहा अचानक कहां गायब हो गया है आज
10 तारीख हो चुकी है लेकिन अभी तक भाड़ा
नहीं दिया थैंक यू सर
थैंक्स अब यह क्या झोल है एक हफ्ते से यब
कहां गया होगा घर चलकर समझाता
हूं मेरी दीदी क्लोज फॉर लंच का बोर्ड लगा
दिया हां लगा
दिया
एक नई इंक्वायरी आई है मैंने बेसिक मैचिंग
कर ली है अब तुम लोग बताओ रेफरेंस जयराज
कौन जयराज डीआईजी तुम नहीं जानती पुराना
कांटेक्ट है ओ ओके पेमेंट आ गया हम आ गया
है बिटकॉइन
ट्रांसफर टारगेट का नाम कनिका उमर 18 साल
लोकेशन
गोविंदपुरी यह प्रेग्नेंट है पर शादी नहीं
हुई
क्या हुआ दीदी कुछ नहीं क्या मुझसे
छुपाओगी
देखो ना वह छोटी सी बच्ची तो है ऊपर से
प्रेगनेंट है इसलिए तुम हमेशा ही ऐसे करती
हो क्या हम पर किसी ने तरस खाया था प्लान
पर फोकस करते
हैं इसके इलाके में अक्सर सांप्रदायिक
दंगे होते रहते हैं तो उसी बात का फायदा
उठाते हैं बिल्कुल वैसे भी फिल्टर करके
देखा है ये चारों टारगेट की ही जाति की
हैं मैंने चारों की हिस्ट्री चेक कर ली है
मानसिक प्रोफाइलिंग भी सही है चारों
की हमारी औरत और जमीन को हाथ लगाओगे तो
मारे जाओगे हम है सबसे ऊपर बाकी सब है
हमारी जूती के नीचे यह बात समझ लेना और
सबको समझा
देना चारों ही परफेक्ट लगते हैं सबसे सही
कौन है कल तक बताऊंगी
परफेक्ट
जैसा कि मैंने कहा था अब सब साफ है जिनका
खून हुआ सिर्फ वह विक्टिम नहीं है कातिल
भी विक्टिम है राजेंद्र के घर से निकलने
के बाद मैं और अधिराज जेल तक गए थे उन
मुजरिमों से मिलने जो इस पैटर्न के मर्डर
में गिरफ्तार हुए उन सब ने मुझे जो जो
बताया उससे मेरे कई सारे शक यकीन में बदल
गए वो पैटर्न समझ में आया कि व किस तरह इन
लोगों को
साइकोलॉजिकल प्रोफाइलिंग
प्रभु की मां की एक छोटी सी इडली की दुकान
है उसका बाप नाकाम और बेवड़ा है घर पर
मारपीट करता रहता है प्रभु अपनी साइकिल से
ही अपनी दुकान तक जाता है साइकोलॉजिकल
प्रोफाइलिंग मतलब मानसिक अवस्था देखकर
लोगों का चयन करना मानसिक अवस्था कैसे वो
ऐसे लोगों को ढूंढते हैं जो जो धर्म जात
या कौम को लेकर कट्टरवादी हैं आज ऐसे
लोगों को ढूंढना मुश्किल नहीं है यह आज से
10 या 15 साल पहले मुमकिन नहीं होता तो
फिर क्या बदला सोशल
मीडिया एगजैक्टली हम कौन हैं क्या सोच रहे
हैं क्या कर रहे हैं हमारा मूड कैसा है यह
सब हम आखिर कहां बताते हैं
हर जगह उसका पीछा करता रहता था लड़की ने
कंप्लेंट फाइल कर दी तो हलचल मच गई दो
महीने पहले उसने सुसाइड करने की कोशिश की
यानी अनपढ़ है जातिवादी और सेक्सुअली
फ्रस्ट्रेटेड भी सोशल मीडिया उनका सबसे
सटीक औजार है वो उसी से भांप लेते हैं कि
किसको खूनी बनाया जा सकता है और किसको
नहीं यही उनका तरीका
है मैंने कुछ वीडियोस निकाले हैं देखिए
हमारे टुकड़ों पर पल रहे हो इसलिए चुपचाप
रहने का अगर टपका डाला ना तो ना ही कोई श
पर रोने आएगा और ना ही कोई मातम मनाने
समझा ना तुम दो टके के रिव्यूअर्स तुम
होते कौन हो हमारी बुराई करने वाले हां अन
काट के फेंक देंगे और खून भी पी जाएंगे
आजमा के देख लो उदाहरण के तौर पर अगर उनका
टारगेट कोई पिछड़ी जाति का व्यक्ति है तो
सोशल मीडिया पर एक जाति कट्टरवादी को
ढूंढेंगे फिर वो उन सभी का मानसिक संतुलन
चेक करेंगे उनको उल्टी सीधी पट्टी पढ़ाकर
उन्हे और ज्यादा भड़काने की कोशिश करेंगे
और इस तरह इन गरीब लोगों के गुस्से को और
हवा देंगे और कातिल बनाएंगे मैं जेल में
कुछ ऐसे ही कैदियों से मिला था अगर
कैंडिडेट को नशे की लत है तो यह उनका काम
और आसान कर देता है उनकी नफरत को भड़का
करर टारगेट की ओर धकेल देते हैं नशे में
धुत वो बेचारा अपने ही काबू में नहीं रहता
उनकी मती मारी जाती है और वह कत्ल कर देते
हैं प्रभु सही लग रहा है
मुझे परफेक्ट काम शुरू कर दो ठीक है उससे
बात कौन करेगा कास्ट का रूट है तो मैं
राघव को देने का सोच रही थी नहीं नहीं
उसकी उम्र ज्यादा है प्रभु इसके लिए
बिल्कुल सही नहीं रहेगा वीरेंद्र इसके
लायक है वह बिल्कुल परफेक्ट है ठीक है
बिना किसी सबूत या सुराग के हम इतने बड़े
नेटवर्क को कैसे तोड़ेंगे इसका कोई सलूशन
ढूंढना पड़ेगा मैं भी यही सोच रहा हूं
हमारे पास टाइम बिल्कुल नहीं है हम जब तक
बात कर रहे हैं शायद किसी की जान चली जाए
हम जितनी जल्दी इन लोगों का ठिकाना
लगाएंगे उतनी जाने
बचें
[प्रशंसा]
[संगीत]
अरे भाई ये कयल जरा फूक गया है एक बार
देखो
ना एक घंटा लगेगा ठीक है कर
दो यह दुकान तुम्हारी है क्या नहीं नहीं
इधर काम करता है अरे तुम तो अपनी बिरादरी
के हो तभी सोचा कहां देखा था तुम्हें ऐसा
क्या पहले तो हम यहां के जमींदार थे यह
जमीन अपनी थी और अब टुकड़ों के लिए काम
करते
हैं ठीक
है ये ले रख ले इतना एडवांस नहीं मांगता
है अरे रख ले यार अपने ही अपनों का ख्याल
रखते हैं हां ठीक है भाई चल मिलता हूं
पहले हम किस ठाट बाट में रहते थे मुगलो हो
या ब्रिटिश हो हमें कोई हाथ ही नहीं लगा
सकता था हां जहां पर हम रहते थे विजयनगर
वहां पर हर कोई आकर हमारे पैर छूता था जब
हमारे पूर्वज एक हुंकार लगाते थे ना तो
सारा गांव हमारे पीछे पीछे
आता हमारी लड़कियों को अपने चाल में फसाते
हैं उनका इस्तेमाल करके उन्हें छोड़ देते
हैं कोई रोकने वाला ही नहीं है उन्हें
उनको खलास कर देना मांगता है मेरा तो खून
खोल रहा
है उस फूल वाली को देख रहा है क्या तू वह
अपनी बिरादरी की है अपने मां-बाप से लड़के
वह दूसरे जात वाले के साथ शादी करके भाग
गई उसी का पाप पेट में पाल रही
है
उसके मां-बाप तो कहीं मुंह दिखाने के लायक
नहीं रहे हम तो उन्हें छोड़ देते हैं पर
वह हमारी लड़कियों को नहीं
छोड़ते सबके सामने ऐसी लड़कियों का गला
काटेंगे तब समझ में आएगा इन सारे मर्दों
को लड़की के साथ-साथ उसके पेट का पाप भी
खत्म करते हैं अपनी बिरादरी के लिए इतना
तो कर ही सकते हैं
ना मेरी अब उम्र हो गई है खून गर्म होता
तो मैं निपटा
देता
तेरी खोपड़ी जगह पर है ना मेरे को लगा नशे
में कुछ भी बकबक कर रहा है तू मेरे को
फसाने की बात कर रहा है पकड़ा गया तो
जिंदगी बर्बाद है समझा ना कोई देख ले उसके
पहले छुपा ले इसको अपने
पास बोलता है एक ही बिरादरी के
है अपना प्लान काम नहीं आया छोड़ दो उसको
तुम उस नारियल पानी वाले के पास जाओ ठीक
है अरे तुम तो अपनी बिरादरी के हो ना वही
सोचा कि कहीं देखा था तुम्हें हां
भाई पता है कि एक जमाने में हमारे क्या
ठाट बाट थे हैं
हां कोई नहीं दे दो एक नारियल
पानी हमारा इन्वेस्टिगेशन हमें बार-बार उस
राजेंद्र की ओर ले जाता है हमें उसे
छोड़कर
किसी और को जरिया बनाना होगा पर कैसे
[संगीत]
सर सुन मैं रेडी हो गया चले क्या यह क्या
वयात कॉमिनेशन है भूल गया तू मुझे लेदर से
एलर्जी है
ना
[संगीत]
हाय
कुमार नहीं नहीं ठीक
[संगीत]
है यह बताओ आरू कैसी है
बाबा ने कहा था कि वह आएंगे मैंने फोन
किया पर उन्होंने उठाया ही नहीं शायद वो
बहुत बिजी
होंगे तुम ठीक
हो तुम्हारा कोई गलत फायदा उठा रहा है
क्या कोई तुम्हें सेक्सुअली
अब्यूड़ोस
[संगीत]
वह अभी हमें साथ वाले घर से देख रहा
है मैं हूं ना कीर्ति मुझे सब साफसाफ
[संगीत]
बताओ
जब मैं बहुत छोटी थी तब मेरे मम्मी पापा
एक एक्सीडेंट में गुजर गए उसी दौरान मेरे
सबसे छोटे मामा ने कहा कि वो मुझे पा
लेंगे वही अजय
मैनन मुझे अपने घर ले गए मुझे पाला पोसा
सहारा भी
दिया मैंने मैंने जो कुछ भी मांगा मुझे सब
कुछ
दिया
पर
[संगीत]
उसकी कीमत भी चिनी
पड़ी हर रोज और हर
रात आईम
सॉरी ये जब शुरू हुआ तब मैं सिर्फ आ साल
की थी फ एक दिन रोशनी बनकर कोई जिंदगी में
आया अर्सलान
अरसलान के आने के बाद मामा की पकड़ मुझ पर
ढीली पड़
गई और जैसे ही मुझे लगा कि अब मैं खुश
रहूंगी तब
अचानक अलान का मर्डर हो गया और मेरी
जिंदगी में फिर से अंधेरा छ
गया मामा फिर से मुझे पहले की तरह टॉर्चर
करने
लगे
[संगीत]
आई रियली डोंट नो व्ट टू डू विथ माय
लाइफ मेरे घर में शिफ्ट हो जा इसको मैं
देखता हूं हम है ना डरो
[संगीत]
मत कहां घुसा जा रहा है तेरे को सुनाई
नहीं दे रहा है
[संगीत]
क्या ए बह रहा है क्या तेरी
ए पागल है क्या अरे मैं तुझसे बात कर रहा
हूं
अब सुन मैं जानता हूं तू कौन और क्या है
मेरे सर पर खून सवार है
अभी पर तेरे पास वो है जो मुझे चाहिए
इसलिए पूरी कोशिश कर रहा हूं कि तुझे अभी
मार ना दूं पर ज्यादा शातिर बनाना तो यहीं
तुझे काट के बाहर गाड़ के चला
जाऊंगा
अगर मैं चाहूं तो मामा को नानी याद दिला
दूं तूने अपने भांजी के साथ जो किया वो
पूरी दुनिया को बताने के लिए तैयार
है वह अब तुझसे नहीं डरती क्योंकि उसके
साथ मैं हूं अब तुझे मैं आखिरी मौका देता
हूं मुझे बता दे कि अरसलान को कैसे मारा
और फिर शहर से निकल ले तुझे छोड़ दूंगा
अगर कुछ भी छुपाया या कीर्ति की तरफ
दोबारा देखा तो फिर किसी को हाथ लगाने के
काबिल नहीं रहेगा बता उस संस्था के बारे
में तुझे कैसे पता चला कौन सी टीम कौन सी
टीम
हे मुझे सब पता है अर्सलान के खूनी को
कैसे जानता
है मेरे पास ज्यादा टाइम नहीं है जल्दी
बोल मैं जेले ही जाऊंगा अब सीधा ऊपर जाएगा
अगर मुंह नहीं खोला तो जल्दी
बोल
मेरे एक दोस्त बिजनेसमैन
है बताया है मुझे कि ये लोग ऐसे मर्डर
करवा देते हैं यह बिल्कुल सेफ प्लान था
100% नाम नहीं
आएगा पर इसके पैसे बहुत लगेंगे उसने दो
करोड़ रुपए मांगे मैंने उसी को पैसे दे
दिए और अर्सलान के डिटेल्स दे दी मुझे बस
इतना ही पता था
भाई दोस्त का नाम क्या है कहां
मिलेगा वो एक केमिकल्स का मालिक है
इराज आधि अरे बैठो बैठो बैठो एकए केमिकल्स
के मालिक से मिलना है मुझे कॉल करके
अपॉइंटमेंट ले
लो अपॉइंटमेंट मिल गया तो भी हम उसका बाल
भी बांका नहीं कर पाएंगे मिनिस्टर का खास
आदमी है इत्तेफाक तो नहीं लगता कि दोनों
के दोनों एक महीने के फॉरेन टूर पर हैं हम
हमारे पास भी टाइम कम है पर आपने कहा था
ना कि वह सोशल मीडिया पर इस तरह के कातिल
ढूंढता रहता है आपको लगता है इस तरह का
टेक्निकल काम बहुत लोग कर पाते
होंगे नहीं तो ऐसी कौन सी आईटी कंपनी है
जो मर्डर प्लान करने में हेल्प करती है
सही कहा मुझे ऐसा लगता है कि यह ऐसा इंसान
है जो आईटी में बहुत ज्यादा नॉलेज रखता है
अगर हम इस एंगल से ढूंढे तो कैसा रहेगा
अच्छा आईडिया है तो आप क्या करना चाहिए
कुछ महीने पहले हमने एक टेक एक्सपर्ट
श्याम सुंदर को प्रोफाइल किया था हां किया
था ना शायद उससे हेल्प मिल सकती
है देखो वो कल मिल सकता है क्या चेक
करो देखिए जो आप करने के लिए कह रहे हैं
वह करना इतना आसान नहीं है आजकल के इस
टेक्नोलॉजी के जमाने में सब कुछ ट्रेस
किया जा सकता है ग पर हाउ टू मर्डर टाइप
करके देखिए पुलिस आपके दरवाजे पर होगी
गवर्नमेंट इतनी कड़ी नजर रखती है सब पर
इसके बावजूद ऐसे लोगों को ढूंढना फिल्टर
करना उनकी साइकल लॉजिकल प्रोफाइलिंग करने
के लिए बिग डाटा क्रंच करने का एल्गोरिथम
बनाना यह काम या तो कोई बहुत बड़ी आईटी
कंपनी कर सकती है जो सालों से काम कर रही
है या फिर जहां तक मैं जानता हूं तमिलनाडु
में या फिर पूरे देश में सिर्फ चार पांच
लोग ही हैं जो यह काम अकेले कर सकते हैं
मतलब ऐसा कोई है जो यह अकेले कर सकता है
यस सर दे आर फ्रीक
जीनस जब से बिग डाटा का रिसर्च शुरू हुआ
है यह लोग खुद को इसमें ट्रेन कर रहे
हैं क्या तुम मेरे लिए ऐसे लोग लोगों को
आइडेंटिफिकेशन
[संगीत]
एक
मिनट पायल इज एट पीपीए
इंफोटेक ऑस्टिन का अपना स्टार्टअप
है मधु वर्क्स एट
नासा अरविंद गवर्नमेंट योजनाओ में
कंसल्टेंट है और
भारती भारती नहीं मिल
रही
तो फिर हम इन्ह ढूंढेंगे कैसे रिवर्स
इमेजिंग सर्च से भी कहीं नहीं मिल रही
इनफैक्ट डिजिटल दुनिया में वो है ही नहीं
हाईटेक इंसान और लोटेक पहचान कुछ तो
गड़बड़ जरूर है यहां मछली को पकड़ने के
लिए जाल चाहिए क्या हम जाल बिछा सकते हैं
मैं समझा नहीं क्यों ना हम एक ऑनलाइन
कंपटीशन करें लोगों के कोडिंग स्किल्स
टेस्ट करने के लिए कोई भारी इनाम मोटी रकम
या किसी किस्म का खास सम्मान दे देंगे
पैसों के लिए ना सही लेकिन खुद को चुनौती
देने के लिए शायद भारती इसमें भाग ले उसके
ईगो पर खेलते हैं ऐसे कंपटीशन होते हैं ना
बहुत होते हैं सर वी कैन कंडक्ट एन ऑनलाइन
डेटा माइनिंग कंपटीशन कोई
[संगीत]
बोलो श्याम सर कंपशन शुरू हो गया है अब व
कभी भी ट्राई कर सकती है सर ओके मैं आता
[संगीत]
हूं लगता है वही
है लोकेशन ट्रैक कर सकते हो उसने अपना
आईपी एड्रेस छुपा रखा है सर पर मैंने
ट्रैकर कोट लगाया हुआ है सर बस दो मिनट
में मिल जाना चाहिए सर एक साथ बहुत सारे
लोकेशंस का धोखा है पर एक्चुअल लोकेशन
यहीं दिल्ली की
है लोकेशन का नाम है एसएसआर ट्रेवल्स
[संगीत]
जी कहिए हेलो मैं कुमार भारती से मिलना है
पर यहां भारती नाम की तो कोई लड़की नहीं
है कोई और मदद कर सकती हूं मैरी दीदी वो
टिकट लो आ गई मैं कुमार एक स्टार्ट अप लंच
कर रहा हूं ओके एक मोबाइल प का आईडिया है
अच्छा तो फिर आप भारती है ना मैं आपको
अच्छे से जानता हूं फैन हूं आपके काम का
सा साल पहले बेंगलोर के कॉन्फ्रेंस में
मिले थे हम आई एम नॉट भारती आई एम निशा
यहां कोई भारती नहीं है मुझे नहीं पता आप
किसकी बात कर रहे
[संगीत]
हो सॉरी फॉर द
ट्रबल सर क्या निशा यह सब कर रही है वह
अकेली नहीं
[संगीत]
है
बोलो निशा मुझे पता है तुम बहुत कुछ सोच
रही होगी पर तुम चिंता मत करो अब उन लोगों
को मैं मिल गई हूं तो मुझे पता है मुझे
क्या करना
है मेरा सफर यहीं तक
था मुझे पता
था अपना ख्याल
रखना तुम सब भूल जाओगी टेक केयर बाय
संगीता
[संगीत]
नॉर्थ तमिलनाडु में नंबर्स ज्यादा हैं यस
सर अ ताजा रिपोर्ट्स अभी भी आ रहे हैं आते
ही आपको भेज दूंगी जल्द से
जल्द
सर वो निशा ने सुसाइड कर लिया सर अभी-अभी
खबर आई
क्या आप लोग जरा बाहर रुकिए माधु अधिराज
तुम दोनों यहीं बैठो
[संगीत]
ओ कोई सुराग मिलते ही एक मौत हो जाती है
यह लोग बहुत तेज और बेरहम है राजेंद्र को
तो बहुत पहले ही मार दिया होगा फंदा कसता
जा रहा है और वो यह जानते हैं मुझ पर जरूर
नजर रख रहे
होंगे सर मतलब उनका अगला टारगेट आप हो
नहीं मुझे हाथ नहीं लगाएंगे क्योंकि
अभी-अभी यहां वो एक कत्ल कर चुके हैं एक
और करेंगे तो पुलिस को पैटर्न नजर आने
लगेगा उनका अगला कदम मुझे रोकने का होगा
वहां चोट करेंगे जहां दर्द हो यानी
कि मेरी
बेटी कौन सा स्कूल सिद्धार्थ हाई स्कूल
कौन सी
क्लास हां कर
दो सिंधू हलवा खाएगी
ना
मम्मी हेलो
आंटी किससे मिलना
है हाय मैं पास में शिफ्ट होने वाला हूं
सोचा आपसे थोड़ी जानकारी ले लू वेलकम आइए
अंदर
बैठिए
मेरी बेटी आरुष हेलो हाय यह मेरी बेटी
सिंधु
हाय घर पर हलवा बना है खाएंगे
ना यह एरिया सेफ तो है ना बिल्कुल सेफ है
सर पर कोई भी जगह बिल्कुल सेफ तो होती
नहीं है खतरा तो आजकल हर जगह होता है आपकी
भी तो बेटी है यह लो
बेटा थैंक यू संभाल के
रहिएगा आपके हस्बैंड फैमिली नहीं नहीं
नहीं मैं सिंगल मदर हूं वैसे मेरा नाम है
संगीता हाय संगीता मेरा नाम रंजीत कुमार
मुझे पता
है वा रोड
रनर तुम भी आओ मम्मी मैं भी
जाऊ वैसे मैं तुम्हारे ऑपरेशन के बारे में
सब कुछ जानता हूं सिर्फ एक बात जानना
चाहता हूं क्यों सिर्फ पैसों के लिए तो
कोई यह काम नहीं करेगा यह खून की प्यास
क्यों ओ फ्लैशबैक
चाहिए हमेशा कहानी की तलाश कुछ आइडियाज तो
आपके भी होंगे कि क्या है इस साइकोपैथिक
बिहेवियर के
पीछे है
एक एक कहानी सब कहानियों से कहीं ज्यादा
भयंकर आपके सामने मैं कोई सफाई नहीं पेश
कर करना
चाहती सच तो यह है कि काम थोड़ा मुश्किल
है और उस काम को कर गुजरने का नशा कुछ और
ही है जो सबके लिए नामुमकिन हो वह करके
दिखाना नशा है जैसे तुम और जर्नलिज्म
तुम्हें यकीन है ना कि तुम अच्छे और मैं
बुरी हूं सही कहा
ना पर मुझे लगता है तुम्हें मजा आता है इस
खेल को खेलने में है ना खून होने से रोकना
या जान बचाना नहीं तुम रा खेल है अपनी
हुनर से वह खबर निकालना जिससे सब बेखबर हो
ट ब्रेकिंग स्टोरी तुम्हारी असली प्रेरणा
ट्स योर थिंग लेकिन मानो या ना मानो पर सच
यही
है तुम्हें नशा करने की आदत थी ना इस
कहानी ने तुम्हें वहां से निकाला अब इस
कहानी का नशा है बस इतना ही लेकिन तुम एक
बात नहीं समझते मैं गिरफ्तार हो ही नहीं
सकती क्योंकि वो ऐसा होने ही नहीं देंगे
यह पूरा सिस्टम मेरे कंट्रोल में
है खैर बहुत हुई गपशप इस नेटवर्क की सबसे
कमाल बात पता है क्या है अगर मैं एक खूनी
को जाकर बोलूं कि यह खून तुमने नहीं किया
है बल्कि हमने तुम्हें गुमराह करके तुम से
ये खून करवाया है वो मना कर देगा और कहेगा
नहीं नहीं यह खून तो मैंने ही किया है पर
तुम यह बात नहीं छाप सकते क्योंकि
तुम्हारे पास कोई सबूत नहीं है और मुझे
पता है सही जांच के बिना तुम स्टोरी नहीं
देखो मैं एक प्रोफेशनल हूं बेवजह किसी को
कभी चोट नहीं
पहुंचाती लेकिन जरूरत पड़े तो
[संगीत]
करूंगी तुम अपने बारे में
सोचो एक और हादसा झेल पाओगे उसे आ
कर
आरुष चलो
बेटा आंटी सिंधु को आप कभी मेरे घर लाओगे
क्या पक्का क्यों सिंधू चलेंगे ना उनके घर
आओ तुम्हें दिखाती हूं उनके पास एक क्यूट
पपी है मैं दिखाती
हूं
[संगीत]
ओ चल बेटा हैप्पी हॉलीडेज थैंक यू सेम टू
यू हाय श्याम सर्वर हैक करके डिटेल्स
निकाल सकते हो नहीं सर यह पॉसिबल नहीं है
यह लोग बहुत तेज है भारती ने बहुत
सेफगार्ड लगा के रखे हैं और सबसे बड़ी बात
इंपॉर्टेंट डाटा तो ऑनलाइन डाला ही नहीं
इन्होने आपको सर्वर्स लाने होंगे मेरे पास
और कोई तरीका नहीं है ओके समझ
गया हां बोलिए सर अधिराज एक काम है आप
बताइए ना क्या काम
है सर क्या आप क्या कह रहे हैं कर सकते हो
या
नहीं यस सर हो
जाएगा अरोरा जी यहां इतने मरे हुए चूहे
कहां से आए हां सर यहां भी है हेलो मैं
जवाहर रोड से बात कर रहा हूं यहां बहुत
मरे हुए चूहे पड़े हुए हैं आप जल्दी से
आकर चेक कर लीजिए मुंह बंद करके रखो यहां
कोई वायरस हो सकता है
बदबू कितनी बदबू बच्चों को भी देखना है
यहां तो खड़े भी नहीं रह सकते मेरे बच्चे
घर पर अकेले हैं यहां तो सांस लेने में भी
दिक्कत हो रही है इसलिए ए किया
क्या वो क्या करेंगे कॉर्पोरेशन वाले ही
कुछ कर सकते हैं
अरे सर सर अच्छा हुआ आप
[संगीत]
आ हेलो सर बहुत बुरे हाल है य से जनता
पैनिक कर रही
है
संगीता हमारे पूरे एरिया में मरे हुए चूहे
पड़े हैं यहां तक कि ऑफिस के दरवाजे तक
हैं मैं क्या करूं तो अब क्या मैं
एंबुलेंस को बुलाऊ उसे साइड हटाओ और अंदर
चली
जाओ कांस्टेबल एक काम करो रोड के उस एंड
से इस गली तक जल्दी से बैरिकेड लगा दो ओके
सर इसमें लापरवाही नहीं चाहिए ठीक है
सर हम जवाहरनगर के उस गली में खड़े हैं
जहां आज सुबह दर् में मरे हुए चूहे नजर आए
हैं आइए यहां के निवासियों से बात करते
हैं जिन्होंने सब कुछ अपने आंखों से देखा
बोलिए सर जब मैं मॉर्निंग वॉक के लिए
निकला तो यह सारे चूहे मैंने मरे हुए देखे
मुझे तो लगता है सरकार कुछ छिपा रही है ओ
सर आप भी इसी इलाके से हैं आपने क्या देखा
मैडम प्लीज यहां मत खड़े होइए देखिए हम
हेल्थ डिपार्टमेंट से हैं आपको यहां नहीं
होना चाहिए यह क्वारंटाइन एरिया है सर
जनता पहले से ही डरी हुई है और मीडिया बात
को और उछाल रही है बड़े बॉस को प्लीज बता
दीजिए सर अरे क्या हो क्या रहा है वहां पर
मीडिया यहां हमारी बैंड बजा
देखो यह मामला जल्दी से निपटा इससे पहले
कि बात ऊपर तक पहुंचे ओके
सर पूरे इलाके में नाकाबंदी कर दो ना किसी
को आने की ना जाने की इजाजत होगी और एक
खुली इक्विप एंबुलेंस को भेजो सबको वहां
से इकट करके जनरल हॉस्पिटल भेजो चेकअप के
लिए और एक बात पूरा इलाका फुमिगेट होने के
बाद ही कोई अंदर जा पाएगा और जितने भी लोग
बाहर से आते हैं उन सबके कपड़ों के ऊपर
हमारा पीपी ई किट पहनना जरूरी होगा ओके
सर
सबको यहां से खाली करो चलो चलो आप लोग
पीछे पीछे मीडिया को किसने अंदर आने दिया
जा क लरहा
है जनता से विनती है कि जब तक हम ना बोले
तब तक अपने घरों से बाहर ना निकले पीपी
किट्स आ रही है प्लीज हमें सहयोग करें
एंबुलेंस के आते ही आपको खबर कर दी जाएगी
तब तक आप लोग घरों के अंदर ही रहे
कारपोरेशन को साथ दीजिए ताकि शहर में कोई
बीमारी ना फैले जनता से गुजारिश है कि
जल्दी से जल्दी यह जगह छोड़ दे अगले दो
दिनों तक यहां पर कोई नहीं रह सकता
एंबुलेंस पहुंच रही है सबको एक हैंड बैग
अलाउड होगा यह सरकारी आदेश
[संगीत]
है क्या बकवास है एक अफवा पर इतना ओवर
रिएक्शन हमें जगह खाली करने को कह रहे हैं
दिन की बात है निकल जाओ फ्यूम केशन के बाद
वापस लौट आना समझने की कोशिश करो जयराज
मेरा सारा डाटा यहां पर है अगर किसी ने
देख लिया तो सब चौपट हो जाएगा ऐसी बात है
तो डिलीट कर दो तुम पागल हो गए हो मेरी
सारी जिंदगी का काम है अब निशा भी नहीं
रही जो फिर से बना देगी यह डेटा ई मेरी
शक्ति है मैं इसके बिना कहीं नहीं जा सकती
तुम्हारा ऑफिस दो दिन लॉक्ड रहेगा मैं
जानती हूं यह सब उस कुमार का किया धरा है
मुझे इस ऑफिस से निकालकर सर्वर उठाने का
उसका प्लान है कुमार कौन कुमार बोल क्या
रही हो संगीता देखो मेरे हाथ में कुछ नहीं
है मीडिया वहां पहुंच चुकी है तुम्हें
निकलना ही पड़ेगा समझो जयराज अगर डाटा मिल
गया तो तुम्हारा भी खेल खत्म सिर्फ मैं और
तुम नहीं पिछले महीने वो मिनिस्टर के लिए
काम किया था ना उसका भी नाम
आएगा ठीक है मैं कुछ करता
हूं कॉर्पोरेशन ने हर घर में एंटी
इंफेक्शन किट भेजा है
पूरे इलाके को फिकेट किया जा रहा है हर घर
के दरवाजे पर पीपीई किट रखे गए हैं जब हम
बोले तो बाहर आकर उसे उठा ले इस निर्देश
का पालन करें कॉरपोरेशन को अपना सहयोग
दे रुकिए सर यह जगह क्वारंटाइन है सर आप
यहां आगे नहीं जा
सकते सर हम लोग एंटी टेररिज्म स् से हैं
कहिए सर हमें खबर मिली है कि 64 नंबर में
कोई आतंकवादी छुपा हुआ है उसे अरेस्ट करना
होगा पर य टा एरिया है और सरकार के आदेश
से सब कुछ बंद है प्लीज आपको जाना होगा
मेरी बात समझने की कोशिश कीजिए प्लीज ये
नेशनल सिक्योरिटी का मामला है अगर इस
एरिया में कोई भी बॉम फट गया तो हम दोनों
की नौकरी चली जाएगी आप हमें अपना काम करने
दीजिए सर आपके कहने से नहीं होगा इसके लिए
मुझे अपने ऊपर वालों से परमिशन लेनी
[संगीत]
पड़ेगी यहां कहानी में ट्विस्ट है अब यहां
एंटी टेररिज्म के लोग आ गए हैं क्या अब यह
चूहों को अरेस्ट करने का काम करेंगे अभी
खुलासा नहीं हुआ है सर हम परमिशन दे रहे
हैं लेकिन सबको मास्क पहनना
पड़ेगा पूरा शहर यह जानने को उत्सुक है कि
अथॉरिटीज ने किसी को इजाजत नहीं दी थी पर
एंटी टेररिज्म स्क्ड को जाने दे रहे हैं
यह चूहे बिल्ली का खेल बड़ा ही दिलचस्प
होता जा रहा है देखते हैं वहां क्या हो
रहा
है मैडम डीआईजी जयराज ने हमें भेजा है
उनसे कहिए कि वो बाहर वेट करें सिर्फ आप
आइए ओके मैडम आप लोग बाहर
रुकिए मैडम यहां तो महामारी फैली हुई है
मैं बाल बच्चे वाला हूं यह सब बातें बकवास
है यह सब खेल मीडिया का किया हुआ
है हमें किसी तरह यह सर्वस यहां से महफूज
निकालने हैं आपको उन्होंने बताया कहां ले
जाना है यस
मैडम आप मुझे जनरल हॉस्पिटल ले जा रहे हो
जी हा मैडम सर्वर वाले वैन को दूसरे
रास्ते भेज
ठीक है समझ
गए आप लोग
[संगीत]
आइए
चलिए
[संगीत]
सर क्या हमें उसका पीछा करना पड़ेगा नहीं
[प्रशंसा]
[संगीत]
रुको हमें उसे नहीं उस ब्लू वैन को फॉलो
करना
है
हेलो सर कुमार बोल रहा हूं अरसलान के केस
पर नम के ऑफिस में मिले थे ओ कुमार बताओ
हाउ आर यू आईम फाइन सर मैं क्राइम स्टोरी
पर काम कर रहा हूं सर आपसे कुछ इंफॉर्मेशन
चाहिए थी सब समझाता लेकिन समझाने का टाइम
नहीं है सर प्लीज मदद करिए और आपको बताना
था कि मैं रंजीत कुमार हूं नाम तो सुना ही
होगा ओ तुम रंजीत कुमार हो इसीलिए मुझे
जानी पहचानी आवाज लगी मैंने तुम्हारी सारी
स्टोरीज पढ़ी है बताओ क्या मदद
[प्रशंसा]
चाहिए
वह बिल्कुल ठीक है मैडम अब आप जा सकती है
नेक्स्ट पेशेंट आए प्लीज आप वेट कीजिए मैं
आपको रिपोर्ट देता
हूं बोलो संगीता सर्वस को संभाल के जयराज
सब तुम्हारे हाथ में है चिंता मत करो पर
फिलहाल मैं कुछ नहीं कर सकता कमिशनर के
ऑफिस में रहने दो रात को निकाल लेंगे
हम समझ नहीं आ रहा है क्या करें सर ये वैन
कमिश्नर के ऑफिस में क्यों जा रही है पता
करते
हैं सर कुछ मिला हां कुमार आज का वो एंटी
टेररिज्म ऑपरेशन डीआईजी जयराज ने करवाया
था और सारा डिपार्टमेंट जानता है कि वो
किस हद तक करप्ट है और वो जो एसीपी है ना
वो तो उसका अंध भक्त है सर इस वक्त आप
कहां है ऑफिस में बेहतर होगा कि हम मिले
मैं आ जाऊ हां आ
जाओ सर यह एक बहुत बड़ी स्टोरी है पूरे
देश में एक पैटर्न के कई मर्डर हुए हैं
अर्सलान का मर्डर भी उसी पैटर्न पर हुआ था
और मेरे ख्याल से उसका सबसे बड़ा सबूत
डीआईजी जयराज ने आज कमिश्नर के ऑफिस में
कहीं छुपा दिया है मुझे आपकी मदद चाहिए
बताओ ना क्या मदद
चाहिए
अगर कुछ गड़बड़ हो गई तो मेरा करियर तो
खत्म बात सिर्फ आपके या मेरे करियर की
नहीं सर बहुत सारी जाने खतरे में है भरोसा
कीजिए सर रिस्क लेते
हैं ओके कुमार करके देखते हैं थैंक यू सर
मेरी एक और रिक्वेस्ट है सर बोलो हमने
बहुत मेहनत की है स्टोरी पर अगर सबूत मिल
गया तो सिर्फ जयराज ही नहीं इस पूरे के
पूरे नेटवर्क को ही जड़ से खत्म किया जा
सकता है यह आपके करियर का सबसे बड़ा केस
होगा जो मैंने आपको दिया है बदले में मुझे
य स्टोरी चाहिए वह सबूत सिर्फ आधे घंटे के
लिए मुझे चाहिए होगा मैं कॉपी बनाकर लौटा
दूंगा तभी मैं यह न्यूज ब्रेक कर
पाऊंगा यह गलत होगा
कुमार नीड द स्टोरी सर
प्लीज वो लोग कुछ ना कुछ गड़बड़ करेंगे
कुछ इंतजाम करना
पड़ेगा आज कमिश्नर के ऑफिस पर एक स्टोरी
ब्रेक होगी अपना कैमरा उठा और पहुंचा जा
और अपने मीडिया के बाकी दोस्तों को भी बता
दे इससे धुआधार खबर तुम लोगों ने आज तक
नहीं देखी
होगी देख सर
बा सामान उठा लिया रास्ते प हो 30 मिनट
में पहुंच जाऊंगा उसके बाद सारे
प्रॉब्लम्स खत्म सर्वर डटा बहुत
इंपोर्टेंट
कहीं रुकना मत और संभल के जाना अरे सब कुछ
कंट्रोल में है डरो मत मैं संभाल
लूंगा जब तक सारे सर्वर्स मेरे ऑफिस नहीं
पहुंचते उन पर नजर
रखना बहुत संभल के जयराज संगीता एक मिनट
लाइन पर
रहो जयराज
हेलो जयराज मेरी आवाज आ रही है क्या कुछ
बोलो
जयराज
क्या हो रहा है वहां पर मेरी आवाज आ रही
है
क्या पुलिस ने रोका है मैं वापस फोन करता
हूं क्या बात कर रहे हो
[संगीत]
जयराज क्या हुआ विमल सॉरी सर खबर मिली है
कि आपकी गाड़ी में एक मर्डर केस का खास
सबूत है हमें कार चेक करनी पड़ेगी काइंडली
कोऑपरेट व्हाट नॉनसेंस आई एम योर सीनियर
ऑफिसर माइंड योर वर्ड्स मैं एक जरूरी काम
से जा रहा हूं बाकी बातें बाद में करेंगे
अब हटो यहां से सॉरी सर आप सीनियर जरूर है
पर ये एक मर्डर केस है और मेरा केस है
मुझे आपकी कार चेक करनी पड़ेगी किसी भी
हालत में नहीं जयराज संगीता जस्ट होल्ड सर
लाइन पर कौन है आप किससे बात कर रहे हैं
विमल हटो यहां से इट्स एन ऑर्डर गाड़ी में
कुछ नहीं है अगर नहीं है तो चेक करने में
क्या हर्ज है सर क्या कर रहे हो जयराज
मैंने कहा था ना रुकना नहीं है निकलो वहां
से मैं बार-बार नहीं कहूंगा समझ में नहीं
आती क्या अब हटो यहां से जो भी माजरा है
बाद में डिस्कस करेंगे सर मुझे आपकी कार
अभी चेक करनी होगी क्या हो रहा है वहां
नहीं जयराज चाहे कुछ हो जाए डाटा मत देना
ये कोई छोटी बात नहीं है विमल समझने की
कोशिश करो सर आपके चेहरे पर घबराहट दिख
रही है मुझे चेक करने दीजिए वो चेक नहीं
कर सकते जयराज संगीता मुझे समझ में नहीं आ
रहा मैं क्या
करूं सर ये आप क्या कर रहे हैं सर नहीं
विमल मेरी मेरी बात सुनो अगर मैं अभी नहीं
गया तो तो सिर्फ मैं और तुम नहीं अब अगर
मैं नहीं गया तो यह लोग हमारे फैमिलीज तक
को भी खत्म कर सकते हैं यह बहुत बड़ा जाल
है समझने की कोशिश करो विमल अच्छा सुनो
मैं यहां हर एक ऑफिसर का प्रमोशन करवा
दूंगा विमल मेरी मेरी बात समझने की कोशिश
करो प्लीज प्लीज विमल समझो मेरी बात को
प्लीज तुम्हारी भी अपनी फैमिली है ना मैं
तुम्हारे पैर पड़ता हूं मुझे जाने दो
प्लीज सर मीडिया पहुंच चुकी है अब मैं कुछ
नहीं कर सकता हमें आपकी कार चेक करनी
होगी सीता मुझे नहीं पता कि मैं क्या
करूं नहीं जयराज तुम्हें पता
है
प्लीज सर गल नीचे कीजिए सर आप पागल हो गए
हैं क्या कर रहे हैं सर पास मत आना विमल
मुझे जाने दो आप ये क्या कर रहे
हैं मत
कीजिए सर आप ये क्या कर रहे
हैं
हम वापस वहीं पहुंच गए जहां से शुरुआत की
थी एविडेंस के नाम पर वो डाटा हमारी आखिरी
उम्मीद थी लग रहा था कि उनका खेल खत्म हो
जाएगा पर यहां तो हमारा ही काम तमाम हो
गया कहीं हम लोग जल्दी में तो नहीं थे
अधिराज डीआईजी कौन सी गाड़ी में थे अ
न्यूज के मुताबिक
गया तो समझो कोई सबूत नहीं व सब तो ठीक है
पर हम कमिश्नर के ऑफिस में घुसकर वन से
आखिर वह सर्वर्स निकालेंगे
कैसे खासकर आज के हादसे के बाद बल्कि अब
तो सिक्योरिटी और भी ज्यादा टाइट होगी
उन्हें चकमा कैसे देंगे
[संगीत]
हम
हेलो अच्छा ओके
ओके कमिश्नर के ऑफिस में आज रात 9:00 बजे
प्रेस मीट है इस इंसिडेंट को डिस्कस करने
के लिए गुड यही हमारा मौका होगा हमारी तरफ
से कौन जा रहा है हमारा रिपोर्टर अरविंद
जा रहा है ओके आज रात मैं उसके साथ जाऊंगा
आप जा तो रहे हो पर बहुत ज्यादा रिस्क
नहीं है थोड़ा रिस्क तो है पर कहानी जहां
मिलती है वहां रिस्क तो लेना ही पड़ता है
मेरा तो यही मानना है मधु ऑफिस जाकर लिखना
शुरू करो हम एविडेंस लाते हैं ओके अधिराज
देखो उस बिल्डिंग का कोई मैप या
ब्लूप्रिंट मिले तो हा अभी देखता हूं कोई
लेटेस्ट मैप नहीं मिलेगा यह गवर्नर जनरल
क्लाइव का घर हुआ करता था उसका मैप ढूंढो
ओके
सर सर मुझे मिल गया आपको सेंड कर दिया है
मैंने वेरी गुड राज श्याम तुम कमिश्नर के
ऑफिस का सीसीटीवी सिस्टम हैक कर सकते हो
यस शर सर हो जाएगा उनकी सिक्योरिटी सिस्टम
बहुत खराब होती है गुड अधिराज एक ब्लूटूथ
हेडसेट चाहिए तुम और शाम मुझे से गाइड
करते रहोगे पता लगाओ कि वैन कहां खड़ी है
क्विक लेट्स गो हां सर कमिशनर ऑफिस में
प्रेस के सामने इतना बड़ा कांड हो जाता है
तो देश में लॉ एंड ऑर्डर की सिचुएशन क्या
है सर बताइए डीआईजी जयराज ने आत्महत्या
क्यों की क्या डिपार्टमेंट की तरफ से कोई
प्रेशर था उस गाड़ी में क्या था सर डीसीपी
विमल ने डीआईजी का रास्ता क्यों रोका उनकी
तरफ बंदूक क्यों ताना सर हमने सुना है कि
वो डीआईजी को गिरफ्तार करने के लिए आए थे
क्या यह कोई बड़ी साजिश थी डीआईजी के
खिलाफ किसी और को बचाने के लिए देखिए इन
सब बातों के लिए आपके पास पास कोई सबूत
नहीं
है प्रेस मीट किधर है बालकनी में मैं अभी
आता हूं यह कौन है आप कौन है यहां क्या कर
रहे हैं मीडिया सर प्रेस मीट पर जा रहा
हूं प्रेस मीट उस तरफ नहीं चल रही इस तरफ
है थैंक यू
सर यहां कौन आ रहा है कौन जा रहा है कुछ
समझ नहीं आ रहा है
देखिए
अधिराज चेक करो वनस कहां पर पाक है सर
आपके लेफ्ट साइड में एक बड़ा सा ग्राउंड
है सर्वर वाली वन वहीं पर पार्क की गई
है सर बस आ रहे हैं सर पार्किंग में ही है
सर हम बस पा मिनट में आ गए ओके
[संगीत]
सर श्याम यहां सारे सर्वर्स है पर मैं
निकालू कैसे आप सिर्फ हार्ड ड्राइव निकाल
लीजिए
सर पीछे की तरफ ऊपर एक ट्री जैसा होगा
इक्ट बटन दबाइए ड्राइव निकल
[संगीत]
आएगा
कल भी नहीं सोया आज भी नाइट ड्यूटी है समझ
में नहीं आ रहा है क्या नौकरी है यह अब जो
भी हो करनी तो पड़ेगी ना क्या कर रहे हैं
पता नहीं चल चाय पीते
हैं बहुत रात हो गई है कमिश्नर ऑफिस में
सिक्योरिटी बहुत टाइट है मुझे बहुत डर लग
रहा है हार्ड डिस्क छोड़ो बाहर आ जाओ डोंट
वरी बाबा इससे ज्यादा खतरा देखा अपनी लाइफ
में फिक्र मत करिए मैं जल्दी आ जाऊंगा
बाय रेस मीट में हेडलाइंस प्रॉमिस करके
फालतू स्टेटमेंट दे दिया लेकिन हम करें
क्या खबर के नाम पर तो ठेंगा मिला हमें अब
क्या करना है बॉस चलते हैं ना यहां से अगर
खाली हाथ गया ना सर एडिटर बहुत चिलाएगा
मुझ पर कोई बात नहीं वेट करते
हैं माइक री कॉलिंग जरा जाकर देखो मेन गेट
पर कौन है
ओवर गेट नंबर तीन चेक
किया
[संगीत]
सबकी जांच करो बिना आईडी के किसी को अंदर
मत आने देना हर बैग हैंड बैग थैला सब चेक
करो ध्यान से चेक करना ऐसे ऐसे ही दामिनी
को भी छोड़कर गया था अगर उसे कुछ हो गया
तो आरुष से क्या कहेंगे आदिराज मुझे फोन
दो दो
इधर हेलो बेटा सुनो बात समझो मेरी मेरी
बात को समझने की कोशिश करो ठीक है कोई
जरूरत नहीं इस एविडेंस की तुम आ जाओ बस
बिना हार्ड डिस्क के वो जाने देंगे
तुम्हें अब निकलो वहां से सर गुड मॉर्निंग
सर गेट फ से सिर्फ हॉर्समैन जाएंगे और कोई
नहीं सबके आईडी ठीक से चेक करना और फिर
जाने देना
चलो चलो गुड सवारों को आने दो गुड सवारों
को आने दो चलो
जल्दी म मव चलो निलो चलो हा मैं ड्यूटी
परं गुड मॉर्निंग डोंट वरी पाबा मैं निकल
[संगीत]
आऊंगा
नहीं यार आज भी ड्यूटी
है ऐसा कुछ नहीं है मैं
[संगीत]
तो सर रोको उसको सर उसे रोकिए वो पुलिस
वाला नहीं
है ए रुको
[संगीत]
क्या भगा
र हेलो कंट्रोल रूम एक आदमी बैग लेकर गेट
की तरफ आ रहा
[संगीत]
है हां मेरे को दिख गया है बैग है उसके
पास
[संगीत]
यस सर अर्जुन कुछ भी करो कैसे भी करो पर
उसे
रोको वह कुछ चुरा के भाग रहा है मैं भी
नहीं जानता कि वह क्या है पर ऊपर से ऑर्डर
है कि किसी भी तरह उसे रोकना है एक काम
करो शूट एट साइट का ऑर्डर दे दो रोक नहीं
सकते तो मार डालो उसे यस सर हम ऐसा ही
करेंगे सर ये ऑर्डर ऊपर से है समझे एकदम
ऊपर
ह अरे रोको उसे रोको जल्दी अरे गेट लगा
गेट
लगा कांस्टेबल्स गेट नंबर तीन चार और पाच
सील
करिए
पक पक फिर से भाग रहा है वर से
रुक शूट करने के ऑर्डर्स मिल गए हैं फर
कीजिए
क्या हो रहा है किधर है वो सर वो ग्राउंड
में ही
है और कोई गेट है
शाम नहीं सर सब एग्जिट सील्ड
[संगीत]
है य क्या कर रहा है वो निकल नहीं सकता सर
सराउंडेड है
[संगीत]
सर विघ्नेश क्या हो रहा है वहां सर लगता
है वो सरेंडर करने वाला है सर कुमार तुम
मास्क निकाल करर सरेंडर कर दो मेरी बात
सुनो
प्लीज शूट हिम सर पर वो सरेंडर करेगा आई
सेड शूट
[संगीत]
हिम आई डोंट अंडरस्टैंड व्ट इ ही डूइंग यह
घोड़े प किधर भागता चला जा रहा है इतनी
ऊंची दीवार कैसे
फेगा तम
तम तम ही वट जंप
सतम
यम ए चलो चलो जल्दी
जल्दी बैठो बैठो बैठो बिल्डिंग का वो
हिस्सा 200 साल पुराना है सर वहां गेट है
किसी को याद नहीं था बेवकूफ हो
[संगीत]
चलो शांत हो जाइए इतना शोर क्यों मचा रहे
हैं प्लीज शांत हो जाइए एकएक करके पूछिए
एकएक करके मैं आप सबके सवालों का जवाब
दूंगा आपके आदमी किसी घुड़सवार का पीछा कर
रहे थे वो कौन था सब कुछ समझाऊ आप लोग कुछ
कुछ भी गलत मत छापना प्लीज कोपरेट तो फिर
हमें यह बताइए कि माजरा क्या है सर ये
सिर्फ एक मॉक ड्रिल था सर हमने गोलियों की
आवाज सुनी थी वो भी सिर्फ एक ट्रेनिंग
एक्सरसाइज ही थी अगर ऐसी बात है सर तो
हमें अंदर जाने दीजिए देखिए हमें अपने
प्रोटोकॉल्स को फॉलो करना होता है ऐसे ही
किसी को अंदर जाने की इजाजत नहीं है प्लीज
आप लोग
[संगीत]
जाइए दीजिए प्लीज सारी रात इंतजार किया और
कुछ बता ही नहीं रहे हैं य चल क्या रहा है
बाबा इस संस्था के बड़े हाथ है पुलिस
पॉलिटिशियन बिजनेसमैन जुडिशरी सब के सब
शामिल हैं वह आप पर दबाव डालेंगे कि यह
स्टोरी बाहर ना आए वह कुछ भी कर सकते हैं
कुमार लोगों का ऐसा मानना है कि जर्नलिज्म
अब मर चुका है पर यह सच नहीं है बहुत से
जवान पत्रकार हिम्मत और सच्चाई के साथ काम
करना चाहते हैं लेकिन वह हम लोग हैं कंपनी
के मालिक जो उनसे डर कर अपना जमीर उन के
हाथों बेच देते
हैं लेकिन मैं उन लोगों में से नहीं हूं
कुमार ना तो मैं बिक सकता हूं ना ही झुक
सकता हूं तुम उन्हें छोड़ना नहीं कुमार
बाबा एक और बात इस खबर का एक हिस्सा है जो
मैं छापने नहीं वाला कुमार मैं जानता हूं
कि तुम क्या छुपाओ ग और यह भी जानता हूं
कि
क्यों तुम मेरे एडिटर हो पूरा भरोसा है
तुम पर
आओ ग को पुलिस का सपोर्ट होता है मैं
जानता हूं पर इतने ऊंचे उदे के अफसर शामिल
होंगे यकीन नहीं होता क्या लगता है जयराज
इस पूरे ऑपरेशन का हेड था
क्या जो कुछ हुआ उसे देखकर तो ऐसा ही लगता
है कि डीआईजी जयराज इसके पीछे था पर यकीन
के साथ नहीं कह
सकता क्या यही पूरी चेकलिस्ट सर आरट
इंस्पेक्टर के पास से स्टेटमेंट आ गई
है
[संगीत]
सर सर सर सरर स स की जकार
हो की जकार हो आखिरकार गुनहगार पकड़ा
[संगीत]
गया आदिराज बिग ब्रेकिंग न्यूज टुमारो न
नम हमारे सारे सोशल मीडिया हैंडल्स पर
डलवा दो
ओके
[संगीत]
सभी ध्यान से सुनो सारे काम होकर वान
मैगजीन ने जो स्टोरी ब्रेक किया है उसका
फॉलो अप करो बाकी सारे काम बाद में करना
ओके सर
[संगीत]
सर सर कैबिनेट में इतने बदलाव क्यों चार
मंत्रियों को क्यों एक्सपेल किया है इसमें
और वनम की ब्रेकिंग स्टोरी में क्या
कनेक्शन है सर ऐसा कुछ नहीं है यह सिर्फ
और सिर्फ एक रूटीन कैबिनेट रि शफल है सीएम
का इस स्टोरी के साथ कोई लेना देना नहीं
[संगीत]
है
क्या
सब बहुत
[संगीत]
अा
वेलकम
[संगीत]
मैडम आपके नए नाम का पासपोर्ट तैयार है जी
आपका कार भी रेडी है और पूरा स्टाफ भी
आपका इंतजार कर रहा
[संगीत]
है मुझे पता है आपने उसे क्यों जाने दिया
पर फिर भी कहूंगी गलत है
सर जानता हूं लेकिन मैं मजबूर था एक और
बच्ची को उसकी मां से अलग नहीं कर पाया
गलत जरूर है आई एम
सॉरी मैडम आपके लिए एक लेटर
है मेरे लिए हां मैम दामिनी सेबेस्टियन
ऑफिस में आई
[संगीत]
थी