अजय को
हुआ है
[संगीत]
अजय को
लिए रिमाइंडर रखो अरे यह तो बहुत सुंदर है
एकदम दमदार कि ऐश्वर्या और ओम शांति होंगी
दीपिका की तरह लग रही है एक सिद्ध
मुक्तिफल अजय लेना है महकमे से झुक जाएंगी
आंख
[संगीत]
ए पिया
झाल का
थे मीनिंग
[संगीत]
कर दो
और सुनाओ
MP3
[संगीत]
और सुनाओ
कि थैंक यू
आखिर क्यों नहीं
अधिकारी बोलो सतनारायण भगवान की सारी
सामग्री नीचे गिरा दी आप सफल हुआ कि नहीं
तुम लोग के पीछे तो मेरा दिमाग खराब हो
गया है और सूरज उनकी घिरा हुआ समग्र एवं
पूजा में नहीं चढ़ा आइए सब हमको चाहिए नया
दोबारा मां
कि क्या है अच्छा आप आप चुनरिया आप शोपिंग
करें हम कुछ करते हैं विद प्रॉपर से हमारा
अ
कर दो
कि अशोक तुम्हारी हेल्प चाहिए वृद्धि
पितरों यह सब
यह बताओ कैसी लग रही है
[संगीत]
तो फिर आप
हमें चाहिए अ
[संगीत]
में बहुत संघर्ष किया ना
और इतनी महंगी साड़ी और भी तो अच्छी-अच्छी
साड़ियां चाहिए हम देख चुके हमें वही
चाहिए
यह और एक लाल वाली अब मुझे तक हां बोलो यह
सारी साड़ियां हाथ इतनी तो है एक बात बताओ
लिखे तुम्हारी अपनी सगी बहन होती तो मैं
सोचती हूं कि फिर ऐसी बातें करें हमारे मन
में कभी न सिर्फ मौत लेने वाला कोई विचार
आए ही नहीं आप ऐसा कुछ मत सोचिए आप फिलहाल
यह सब पैक करवाइए भैया सब टाइप कर दीजिए
आ
[संगीत]
जाएगी में थैंक ऊ
फोन कहां है
मैं हमेशा जी अरे कल सवेरे सवेरे दरभंगा
10:00 पहुंच जाएंगे होटल वाले को चेकिंग
के लिए बोल दीजिएगा सब व्यवस्था हो जाएगा
आपका दरभंगा आज कल न्यूज़ में बहुत छाया
हुआ जूस में सुना है मोबाइल वैन के टायकून
अर्थशास्त्री वह भी आ रहे हैं दरभंगा में
फंसती यह
अरे हा हा
शास्त्री चैंपियन की मोबाइल कंपनी में काम
करते हैं अब तक पंगा का सौभाग्य देखिए दो
वीआईपी एक साथ आ रहे हैं मुझे कल एक आप और
एक हद तक अच्छी
प्रॉब्लम होगा कि
क्यों
क्या हो गया पानी रख बैठी पेट
दवाई को राष्ट्रपति पद की शपथ ली
की दिशा
कि अगर का काम करते थे ना अरे नहीं बैठा
हूं कुछ नहीं कर रहा था डॉक्टर ने मना
किया खाट पर सेंड है
ए पटाखे नहीं आया होता ना यह टेक्स है ना
तुझे कॉलेज नहीं छोड़ना पड़ता और
एक अनोखी पर नौकरी कर रहा होता है भगवान
का लाख-लाख शुक्र है कि आप सही सलामत है
एक सोंग्स करें
आपसे अपनी दबी क्यों पर ध्यान रखें ताकि
हम है ना हम काम करेंगे अब बहुत कम कर
चुके हैं अ
[संगीत]
कि पापा क्या क्या हुआ थोड़े बहुत ऊपर
बैठे हैं कि
उनकी फोटो है
जिसका खाते हैं उसको फिर अगर इन
परिस्थितियों पर बैठे थे तुम्हें नौकरी
बैक हमेशा की शादी जयप्रकाश चेहरा भी
त्याग से और अगर नहीं करेंगे अब
है तो दो
के रास्ते चली गई हिंदुस्तान की शादी
पुलिस की नौकरी और उसके पैसे से हो रही -
टॉप जो मतलब नहीं साथ मतलब तो आपको समझ
में नहीं आया देखो तुम पापा माटी की तो कह
रही है हमारे मुछे अगर बात निकल गई माफ कर
दी जिए हमको विशाल साड़ियां लेकर है वह
पापा को दिखाना है
हुआ है
एक साड़ी तो बहुत अच्छे अच्छे हैं पर
इसमें से हैप्पी किसकी कौन सी है इस सारी
हमारी हैं
कि जानकी बेटा तूने साड़ी नहीं मैं पहले
से इतनी सारी साड़ियां है तो उनमें से कोई
जोर नहीं जाती
हुआ है
[संगीत]
कि
Tata पॉलिसी लग रही है तू तो
हां तेरी मां की साड़ी है
है तू सेट करना है
हां यार
[संगीत]
कि अ
तो जानते हैं रविता वह कैसी है जाने पर
अपना मूड खराब मत कर दो
178 फोन बज रहा है
[संगीत]
कर दो
क्यों क्या हुआ अच्छा अशोक पूजा का सामान
ले कर आया तो मैं दिखा रहा था
ठीक है
तुझे पता नहीं कि तेरे
और मैं तेरी मां को बिल्कुल भी नहीं
बताऊंगा कि बड़े
पूजा की सामग्री छोड़ने के अ
[संगीत]
मैं अशोक थैंक्यू सब कुछ लाने के लिए
प्रसिद्ध अभी तक
नहीं तो हमारी लाइक पूछना था ना स्ट्रेस
से कहते हैं तो हमें अब रात बहुत हो गई है
सो जा
अभी
चाहिए शादी के
[संगीत]
मूड खराब होता है
ना वह वाली
मैं
अशोक और कैसे पॉसिबल का तुम ऑफिस नहीं आ
रहा है पता नहीं घर में शादी की तैयारियां
छोटे हैं सब कुछ हमें संभाला अशोक
प्लेलिस्ट बजाना स्टार्ट अकाउंट तुम्हारा
घर तुम्हारा परिवार तुम्हारी बहन की शादी
की जगह इंपोर्टेंट नहीं हम तुम्हारी
परिवार की सारी परेशानियां समझें हमारे
परिवार का क्या हश्र हम जानते है तुम तुम
बहुत अंडरस्टैंडिंग रहे हो इतने टाइम से
इंतजार भी करो पर सिचुएशन है सिर्फ यहां
करें मेरे घर में सब साल का में अकेला हूं
जिसके अभी तक शादी नहीं हुई हम देश के
होगा हां तुम भी तब इस साल के ऊपर तुम
समझो मेरे साथ मेरा परिवार भी इंतजार करें
अब हम दोनों की शादी होगी तुम आओगी तो कुछ
अच्छा होगा ना तुम्हारी साली अभी पूरी की
पूरी तुम्हारी फैमिली के पास चला कि मेरे
फैमिली पर कुछ भी नहीं आता
आप बुरा मत मानो किस तरह मिडल क्लास
फैमिली से हमारी अकेले की शादी से कुछ भी
नहीं होता है हम अकेले बहुत संभालने की
कोशिश करें तुम आओगे तो मेरी साल भी हो
तुम्हारी सैलरी मिल कर घर चला पाएंगे
इसीलिए तो हमारा प्रमोशन भी जरूरी इसलिए
तुम्हारा ऑफिस आना भी बोलो
प्लीज राइट हैंड ठीक है कोई बात नहीं
मत बताओ वैसे तुम्हारा नुकसान कुछ हमारे
नुकसान क्यों तो वह बताया सिंह की चकली
किनारे कौन है हमारे कंपनी के
है जो MD है है
[संगीत]
हुआ है
हां जी हां
मैं कल ऑफिस नहीं आ हैं अब हम तो तुम्हें
बताया ना अशोक तब हमें देखना है सब कुछ
हमें संभाल है एक प्रॉमिस नहीं कर पाएंगे
लेकिन
की कोशिश कर सकते हैं इतनी देर से हम आपको
मनाने की कोशिश करें हैं तब तो आप बड़े
नखरे गरीब हरषि का नाम सुनते एकदम अशोक
हाई शास्त्री मैं आईडल एंड तुम्हें भी पता
इतनी कम उम्र में हूं इतना प्रणाम पर खड़ा
किया है सोच रिस्पेक्ट फॉर हिम तो जो
प्रिटी थोड़ी नमस्कार सकता है हम आना
प्रॉमिस नहीं कर रहा है तो ट्राई तो कर
सकते हैं ना
यह अकाउंटेंट साहब आपके पैसे और यह पानी
पूरी के पैसे तुम पर उसका भी बिल्डिंग अब
चले थे
कर दो
[प्रशंसा]
थे
वायर से है
तो क्या फल कल सुबह से इतना प्रोग्राम है
हम अकेले कैसे करेंगे तो वह चली गई तो
मेहमानों के लिए समोसा कौन बनाएगा मिठाई
कौन बनाएगा ऐसा नहीं होता तुमको कल कहीं
नहीं जाना है ऑफिस नहीं जाओगे तुम कह रहे
हैं एक बात बताओ यह जो अपनी बहन के लिए
इतना महंगा साड़ी खरीदी थी वह पुस्तक व
ज्योति ने लेंगे महक शौर्य आप हमें इसे
क्यों करेंगे निशान मेरी बहन है बहन है तो
उसकी शादी में काम करो ना पहले से बता दे
रहे चाहे कितना भी जरूरी काम आ जाए तुम
ऑफिस नहीं जाना है करती थी अब क्या हुआ
क्यों शोर मचा रहे हो नहीं मचा रहे हैं
आपके बेटे को समझा रहे हैं एक दिन ऑफिस
नहीं जाएगी तो पढ़ने टूट पड़ेगा पतली
हमेशा क्यों सताती रहती है कि इसी के पैसे
से घर चलता है कि उसकी मौत भी तो समझो ना
कभी-कभी क्या होता है कि ऑफिस में बहुत
जरूरी काम आ जाता है बरसों से जो ऑफिस लेट
गए हमको बाजार मां अ क्यों इतना गुस्सा कर
रही है हम्म बस इतना कह कि थोड़ी देर के
लिए ऑफिस जाएंगे प्लीज पता है शादी एक बार
हो तो बिना दो हुआ था और आप अगर इतनी
पॉइंट्स दिखानी है ना अपनी
उत्तर के बोध भिक्षु शादी कैसे करते हैं
को रुला दिया ना कम से कम आज के दिन खुश
रहने देती सॉरी निशा मेरी मजबूरी हो और हम
हम हम सब संभाल लेंगे
मां हमारा ऑफिस जाना जरूरी है थोड़ी देर
के लिए जाएंगे पूजा की सारी तैयारी कर
लेंगे घर के सारे काम कर लेंगे और पूजा
शुरू होने के पहले आ जाएंगे पहले कहीं
नहीं बताएं इस सब काम कर लोगी इतना ड्रामा
करने का काजल प्रथा है
को सुनें
[संगीत]
कि घर की खुशी की लहर में जितनी भी तकलीफ
उठानी पड़ी हम उठाएंगे हरकत फिर हमें पर
हर्ष बजे से मिलने का मौका मिलने वाला है
और यह मौका हम किसी भी हालत में कैसे हाथ
से जाने के सकते हैं तो
हाउ टो डाउनलोड साफ है कि हमारा भारत किसी
भी व्यक्ति कमी विड्रॉल सिस्टम पास जस्ट
फॉलोइंग कंट्रीज इन थे वर्ल्ड वाइड वर्ल्ड
यहां तक हेरा फेरी कंपनी का एजेंट आबिद
इंडिया की चोट या कंटेंट और यहां यहां पर
कोई हाथ में टैलंट को पूरे प्रशंसक लेकिन
अब हमारे हिंदुस्तान के आईटी माइट को किसी
कंपनी ऐसा एनवायरनमेंट दे रहा है यहां पर
वह कुछ नया क्रिएट कर सके कुछ नया है
में चले आए तुझे पता है कि हर्ष हर
टेंपर्ड ग्लास वाली गाड़ी में रखे हैं
सॉरी सब्सक्राइब टो
आ जा दुकान लगाते हैं
और
कुछ सुनाओ
कर दो
[संगीत]
हुआ है
थे कटर बड़े कंपनी के मालिक छोटी सी कंपनी
में क्या कर रहे हैं और हुए में जाते हैं
जो अपना
ध्यान रखिए कि कोई भी बना
सकते हैं
की
मेज़ पे नोटिस
हरा रहे हैं इन्हें की सबसे बड़ी टेलीकॉम
कंपनी के मालिक हैं वह आपके कोई पड़ोसी
नहीं है हां
स्रावण अब कोई बेवकूफ ही निशान एकदम कम है
कोट
113 सिगरेट है
कर दो
[प्रशंसा]
आ
रहे हैं
हुआ है
ए पी के रूप
मे हुई है
कर दो
आज
के शुभ अशुभ दृष्टियां से दरभंगा यह
संयुक्त अध्ययन अब
जैसे छोटे शहर
के बारे में सब कुछ पता अपनी जिम्मेदारी
समझें कि अगर हर समय कुछ पूछ लें तो मीरा
प्रमोट्स तो गया अपने छोटे कंपनी की
बैलेंस चेक करने का
[प्रशंसा]
कर दो
झाल का
[संगीत]
कि
टूटे ना
जन्म जन्म आ
झाला
एक नजर
को पकड़ विकास की फर्स्ट तो हमारे पास है
अजय को
है
इधर बैठ जाएंगे और
अजय को
कि अकाउंट्स
[संगीत]
है तो अब फाइल है ना
के
अनुसार
भाड़ में
ए प्रेम बंधन
हेलो
व्युअर्स
जाण जलन जन्म
झाला
000 मिर्च और दो
हां हां
झाला
अजय को
फोन कहां रखी तो तुम अशुभ एक-एक करके
तुम्हें थी फ्रंट पड़ेगा तो वह बंद था तो
इन सब चक्कर में पड़े हुए थोड़ी
जिम्मेदारी दिखाया करो कभी तो यार थोड़े
जल्दी निकल जाती अच्छा भी को छोड़ो बॉस
में वेट करें अकाउंट से रखना है तो मैं
समझ में आता है मैं चाहूं अंदर कुछ भी
जरूरत पड़े तो मैं थोड़ा पास आकर यहीं
रहता है
[संगीत]
कर दो
कि हे भगवान खरीदने सब ठीक रचना महा कोई
दिक्कत ना हो
कि
इनका
तैयार ही नहीं है
अब हम इसको हटाने के लिए हम चले गए
तुम्हारे ससुराल नाश्ता लेकर खेल
[संगीत]
पूरा-पूरा
हमारी होती है
है मतलब ठाकुर है तू बढ़ाते को नाश्ता
नहीं पड़ता यह पार्लर वाली नहीं आइए अब
जानते कृष्ण के प्रति इतने बरसे मेघ तुमने
खींचे जाने से मना कर दिया अच्छे-अच्छे अब
हम कुछ लगते हैं हम पर खेलो
मैं
क्या करुं फाइल दो करें तो बस अंदर सेट
करें चलो
अशोक कुमार जैन के घर जाना है भांग
स्वीकार है देखो तुम फिक्र मैनेजर एनिमल
तुम सब संभाल सकते हो वैसे भी को घर जाकर
सकुशल बाहर नहीं कि संभालना प्लीज टेक मे
होम मेरे पास में व्हाट्सएप क्या है तब तक
आपने रूपीस आप चलोगे चलिए ब्रॉड दो
कर दो
का
प्रस्ताव जी का सवाल हेलो
एक छोटा सा काम करेगा 30 वह भी अपना बी
पहले नाम उसका शांति शांति पा कर ही वह
में बुकिंग कर रखी है चार लड़कियों को
वहां से पिक कर और निशा के पास खर्चा
लेकिन उसके लिए मैं ऑफिस रिपोर्ट जहां हम
अतिरिक्त नहीं जा तू और हो जाएंगे टेंशन
मत हो ठीक है थैंक यू
[संगीत]
शो मोर
कर दो
[संगीत]
झाल
न न न न
[संगीत]
झाला नारा है
कर दो
और
[संगीत]
सुखद तो
अजय को
कर दो
[संगीत]
को सब्सक्राइब करें दंगल टीवी YouTube
चैनल को और बेल आइकॉन को दबाएं हमारे
लेटेस्ट वीडियो को सबसे पहले देखने के लिए