सब्सक्राइब कीजिए टेक्निकल गुरुजी चैनल को
और बैल आइकन को dabaiye लेटेस्ट
टेक्नोलॉजी वीडियो सबसे पहले देखने के लिए
मेरे पास यहां पे इस वीडियो में आप सभी
के लोग सुपर है रिबन भेजा है गूगल ने तो
करते हैं दोस्तों बॉक्स के अनबॉक्सिंग
देखते हैं क्या है बॉक्स कॉन्टैक्ट और सभी
मिलकर बोलते हैं एक साथ Okay गूगल नमस्कार
दोस्तों मेरा नाम है गौरव आप देख रहे हैं
टेक्निकल गुरुजी तो चलिए शुरू करते हैं
दोस्तों ये है वो स्पेशल बड़ा बॉक्स जो है
गूगल की तरफ से रेबेल लगा के काफी कमल
पैकिंग की है और आधा कंटेंट मालूम नहीं है
इसके अंदर किया है लेकिन ऊपर रखा हुआ दिख
रहा है यहां पे clearli पिक्सल 2 एक्स तो
टाइम वेस्ट नहीं करते हैं जल्दी से हटाते
हैं रिबन को तो मेरे ख्याल से क्या बात है
रिबन के अंदर एक और रिबन तो ये है पिक्सल
तू एक्सेल इसको तो आप देख चुके हैं बहुत
बार तो यहां पे टाइम वेस्ट नहीं करते उसके
ऊपर रखते हैं हम साइड में और यहां पे बात
करते हैं इस में बड़े बॉक्स की इसके लीड
hatayenge तो अंदर क्या मिलता है Okay तो
अंदर है
गौरव चौधरी फतेह स्पेशल कार्ड और कार्ड
में लिखा है से हेलो तू योर न्यू गूगल होम
क्या बात है भाई बहुत अच्छी सी बातें लिखी
हैं गूगल होम के बारे में इसके अलावा साथ
में ये है अरे ये तो वो बचपन में वो
बिल्ली वाला गेम भी तो जहां पे ऐसे वो मोड
के ungaliyan डालते द मेरे ख्याल से ऐसे
मोड के और ऐसे और फिर वो ऐसे बनता शायद दो
उंगली इसमें और दो इसमें हान 1234 कुछ ऐसे
करते द तो यहां पे आई थिंक बहुत सारे फैन
कमांड्स हैं गूगल होम के बारे में और
में जो मैसेज है वो है मेक गूगल डुएट विच
है भैया कोई भी आपके जिंदगी का सवाल हो
गूगल जो है उसका जवाब दे सकता है इसके
अलावा यहां पे नीचे हमारे पास में
क्या-क्या chijen हैं तो ये है एक फिलिप्स
का यू स्मार्ट बल्ब जो हम शायद गूगल होम
से कंट्रोल कर लेंगे इसके अलावा नीचे है
यहां पे तो Okay ये है एक ब्रिज इसी बल्ब
को कनेक्ट करने के लिए और इससे आप मल्टीपल
बल्ब्स और और जितने भी उस सीरीज दोनों
कनेक्ट कर सकते हैं तो ये एक बात हो गई है
और यहां पे नीचे ये है में कंटेंट जो की
है ये गूगल होम और यहां पर हम इसको भी
करते हैं कट
तो क्या मिलेगा हमको Okay
एंड Okay दोस्तों यह है यहां पर हमारे पास
गूगल होम का में बॉक्स यहां पर डिटेल्स
हैं इसी के बारे में की भैया क्या-क्या कम
कर सकता है कैसे आप इसको उसे कर सकते हैं
कौन से कौन सी ऐप्स में कंपैटिबल है पीछे
लिखा है माइटी हेल्पफुल तो यहां पे बहुत
सारे इसके इंटरेस्टिंग फीचर्स बताए हुए
हैं साइड में है कुछ इंटरेस्टिंग फैन
कमांड्स जो लिस्ट जो है वो बहुत ही लंबी
है यहां पे कुछ ऐसी बेसिक वाले लिखे हुए
हैं तो जल्दी से यहां पे हटाते हैं इस
टेप को और करते हैं इसको अनबॉक्स और
इंडिया में प्राइस है वो है 99 और ऊपर का
फ्लैप निकल गया ये ए गया सामने में बॉक्स
और पैकेजिंग काफी इंटरेस्टिंग है साइड में
ऐसे ये टेढ़ा कट किया हुआ है और उसको
सामने फुल तब से हम खोलेंगे तो
थोड़ा ये ए गया है गूगल होम ये है
स्टैंडर्ड वेरी इंटरेस्ट और इसका एक मैक्स
वर्जन भी आता है एक मिनी वर्जन भी आता है
तो ये है दोस्तों गूगल हम उसको हम रखते
हैं एक साइड में तो नीचे हमको क्या मिलता
है बॉक्स में तो नीचे यहां पे कुछ है नहीं
यहां पे कुछ भी नहीं है इसके अलावा यहां
पे है कुछ बेसिक पेपर वर्क जो बताता है
गेटिंग स्टार्टेड गाइड है साथ में जस्ट
स्टार्ट बाय सेइंग Okay गूगल अंदर वापस से
बहुत सारे कमांड्स जो हम इस्तेमाल में ले
सकते हैं इसके अलावा वारंटी एंड सेफ्टी
इनफार्मेशन साथ में नीचे मिलना चाहिए
चार्जर्स जी हान तो ये है इसका चार्जर
इंडियन पिन वाला चार्जर है और फ्लैट टाइप
केबल है और आगे ये जो केबल है ये एक राउंड
पिन वाली प्रोपराइटरी केबल है तो ये हो
गया इसका चार्ज बॉक्स में और कुछ भी नहीं
है तो अभी हम बात करते हैं इस चीज की जो
की है ये गूगल होम और ये बेसिकली मैं
कहूंगा तो एक स्मार्ट स्पीकर है jismein
गूगल असिस्टेंट बिल्टन है आप इसको कनेक्ट
कर लो एक बार नेटवर्क से इसको अपने रख दो
घर में कहीं पे भी उसके बाद में आप चिल्ला
के बोलो Okay गूगल और पूछो जो मर्जी सवाल
तो यहां से आएगी आवाज़ और आपको मिल जाएगा
जवाब और आवाज़ जो आएगी वो आएगी यहां से जो
की इसमें नीचे है दोस्तों स्पीकर और इसके
अलावा यहां पर स्मार्ट माइक्रोफोन वगैरा
है और ये जो कंस्ट्रक्शन है ये थोड़ा
फैब्रिक टाइप का मटेरियल है और ये आप
अलग-अलग परचेज भी कर सकते हैं अलग-अलग
कलर्स मैच करने के लिए अपने फर्नीचर वगैरा
के साथ में तो ये हो गया है कुछ ऐसा जो
मैग्नेटिकली लग जाता है इसके अलावा बटंस
की बात करता हूं तो पीछे यहां पे एक म्यूट
बटन है ये उन मूवमेंट्स के लिए अगर आप
नहीं चाहते हैं की गूगल आपकी आवाज़ सुने
इसके अलावा कुछ माइक्रोफोन है यहां पे भी
है ऊपर भी कुछ माइक्रोफोन है यहां पे इसके
अलावा इसमें कुछ लाइट्स भी आती हैं और ये
बेसिकली टच पद भी है जहां से आप वॉल्यूम
वगैरा कम ज्यादा कर सकते हैं और यहां पे
आपके चार्जर के लिए बेसिकली चार्जर नहीं
इसका जो डायरेक्टली डायरेक्टर है क्योंकि
आपको लगा के रखना पड़ेगा हमेशा उसके लिए
सॉकेट है और बस ये हो गया है गूगल होम तो
करते हैं इसको जल्दी से सेटअप इसके लिए
मेरे को इंस्टॉल करना पड़ेगा गूगल होम ऐप
को अपने फोन में और फिर कुछ फैन सवाल जवाब
पूछते हैं इसी गूगल होम के साथ में ठीक है
स्टार्टेड डाउनलोड डी गूगल होम ऐप ऑन माय
फोन और टैबलेट ऐप डाउनलोड कारी हुई है
सीधा करता हूं सेटअप पे क्लिक इसको किया
यस और तुम्हें उसे करता हूं तो अपने आप जो
ही गूगल okay गूगल सिस्टम था वो अपने आप ए
चुका है ये बस सेटअप कर रहा है सारा कुछ
करके कॉन्फ़िगर हो ऊपर जो लाइट्स का बटन
है वो काफी इंटरेस्टिंग है यार बिकॉज ना
सारी डॉट हैं और वो मल्टी कलर है और वो
घूमती रहती हैं और यहां से मैं वॉल्यूम ये
मैक्सिमम हो गया है और सबसे कम हो गया है
तो ये टच पद है वॉल्यूम के लिए
[संगीत]
सिस्टम
यू कैन डू कंटिन्यू विद गूगल मैप तो यहां
पे दोस्तों लिस्ट है कमांड्स की अलग-अलग
चीजों के लिए जो की हम उसे कर सकते हैं और
हालांकि ये जो लिस्ट है ये एकदम मतलब ऐसी
इतनी लंबी चौड़ी है ना की आप बस सवाल पूछ
लो आपको जवाब मेरे ख्याल से मिल ही जाएगा
Okay गूगल हो इस डी वेदर
हो डोस अन राइनो साउंड राइनोसेरॉस
क्या बात है ओके गूगल व्हाट इस 2 + 2 + 5
* 3 / 4 तू डी पावर ऑफ 10
8.5% ऑफ 200 थाउसेंड
परफेक्ट क्या बात है Okay गूगल हो फार इस
डी मून 2019
कम
Okay गूगल
हो मच इसे डेट इन माइल्स ₹394
प्ले सैम नेचर साउंड नेचर साउंड
Okay गूगल स्टॉप ओके
डिफरेंट इ विद डी hypotical टॉकिंग
कैपेसिटी
फ्रॉम माय रिव्यू ऑफ डी लिटरेचर व्हाट Vi
हैव तू टेक बॉडी वेट तू मेक इट ओके गूगल
हो ओल्ड आर यू
2016 सो आई हैव बिन तू एक्जेक्टली बे अन
अराउंड कीजिए
10 अप लाइक यू गो फॉर आई हैव तू गेट एंड
कम अप विथ मी Okay गूगल व्हेन इसे डी
नेक्स्ट आईपीएल मैच
Okay गूगल हो तू मेक इंडियन टी
इंडियन
टीम्स अबाउट 15 मिनिट्स तू मेक
तो भाई यह है गूगल होम दोस्तों काफी
इंटरेस्टिंग प्रोडक्ट है यार थोड़ा सा
इसको और चेक करते हैं और मतलब यहां पे आप
दिन भर उसे बात करते रहो सवाल जवाब करते
रहो मजाक के अलावा आप सीरियस कम कर सकते
हो यहां पे आप दूर बैठे हुए चिल्ला सकते
हो जोर से बोल सकते हो धीरे से बोल सकते
हो सवालों के जवाब आपको मिलते रहेंगे तो
ये है गूगल होम थैंक यू गूगल टीम गूगल होम
के लिए फिलिप्स स्मार्ट बल्ब्स के लिए
हालांकि वो ऑलरेडी उसे करता हूं बहुत सारे
और पिक्सल 2xl के लिए और थोड़ा सा और चेक
करते हैं यार थोड़ा उम्मीद है की आपको
पसंद ए रहा है Okay गूगल प्ले सैम बॉलीवुड
म्यूजिक
Okay गूगल
प्ले टेक्निकल गुरुजी
चैनल
इंफिनिटी वॉर ट्रेलर
ओके गूगल
स्टॉप इट
सही है यार सवाल जवाब करते रहो और बस अपने
सारे कम जो है वो गूगल होम से करवा लो
क्योंकि मेक गूगल डुएट दोस्तों फ्लर्ट
वीडियो में इतना ही देखने के लिए आपका
बहुत-बहुत dhanyvad अगर आपको सुझाव हो तो
आप कमेंट का नाम मत bhuliyega अगर आपने इस
वीडियो को भी तो लाइक शेयर नहीं किया है
तो लाइक कर दीजिए शेयर भी कर दीजिए और
चैनल को सब्सक्राइब कर लीजिएगा क्योंकि
मैं आपके लिए रोजाना ऐसे ही वीडियो लेके
आता रहता हूं फिलहाल के लिए इतना ही
दोस्तों जय हिंद वंदे मातरम