[Birds Chirping]
[Bells Ringing]
[Music]
Pranam panditji.
Jai Siya Ram.
[Bells Ringing]
[Music]
Ye yatra
Bhagwan ke ashirwad se hi
safal ho sakti hain.
Kyu ki issme itti rukawate
aayi thi pehale bhi.
Beech mein bhi.
Bhawan ka ashirwad hi hain magar.
[Bells Ringing]
[Vehicles Passing]
Chalo bhaiya. Wapas chale.
Maza aa gaya yaar mandir jake.
Ek dum mann shant ho gaya.
Energy bhi aa gayi.
Bohot badhiya mandir tha ye.
Shuru karte hain yatra dobara.
Aa ha.
Stretching marte hue.
Haatho ki stretching karte hue.
Kaaliyo ki stretching karte hue.
Aur ye dhooma diya hain.
[Music]
Bhaiya, bhaiya?
Aajao jaldi, jaldi, jaldi.
Bhaiya, bhaiya. I love you, bhaiya.
Main 7 kilometre aaya abhi.
Ja raha bhi aur.
Bhaiya, I love you.
Bhaiya, aap ko, bhabhi ko
bohot chahata bhaiya main.
-Thank you, bhai. Thank you.
-Bhaiya bohot --
aap bhaiya India ke bohot --
majedaar ho bhaiya yaar aap.
Chalo. Arre bas, bas, bas.
-Jeete raho. Jeete raho.
-Love you, bhaiya.
-Chalo, bye-bye.
-I love you, bhaiya.
Bye-bye. Love you, bhai. Love you.
Itna pyaar mila na
isiliye itni aakhen bhar aati hain.
[Music]
Aaj main subaha
akela hi nikal gaya.
Journey start kari.
Team kafi thaki hui thi.
Maine kaha
unko disturb nahi karte hain.
Subaha, subaha
main akela hi nikalta hu.
Kafi accha khich raha tha main.
Kafi kilometer cover kar liye the.
Usse kafi help ho jati hain.
Team mujhe baad mein aake
join kar leti hai.
Apna phone utha liya.
Phone mein GPS laga liya.
Chalte chalenge.
[Vehicle Passing]
[Music]
Nagpur cross karte hi
feel ho raha hai change.
Ek jagah ka change
feel ho raha hain.
Aur logo ke pehnawe mein
change feel ho raha hain.
Kitna amazing hain na?
Lag raha hain, haan, ke kahi aur,
kisi aur state aa chuke hain.
Woh mandir mein
bilkul alag vibe thi.
Waise Maharashtra ke mandir, M.P.
ke mandir bilkul alag vibe.
Yaha ka mandir, bilkul alag vibe.
[Music]
[Vehicle Passing]
Ab yaha se
vada pav kam ho gaya hain.
Almost khatam hi ho gaya.
Aur ab idli ka daur
yaha se jyada chalu ho gaya.
Breakfast mein log
prefer karte hain idli.
[Music]
Time ho gaya hain 9:20.
10:30, 11 baje ke baad yaha
cycle chalana paap ho jayega
kyu ki bohot garmi hain.
Abhi se phat rahi hain.
[Music]
Mere paas support bilkul nahi hain.
Aage peeche koi nahi hain.
Akele hi jaa raha hu main.
Ab mujhe phone karna padega inko.
Meri phat chuki hain.
Haye Ram.
Kyu ki paani hain mere paas.
Mujhe tha ki ye log 20,
30 minute mein aa jayenge.
3 ghanta ho gaya.
Koi dikkat ho gayi hotel mein
ye log phas gaye waha pe.
Aur mere paas
khane ko kuch nahi hain
aur electrolyte
nahi hain mere pass.
Dikkat na ho jaye kahi.
Dhoop mein galat decision
bhi aap le lete hain
kyu ki jab gadi hoti hain na,
they tell me to take rest.
5 minutes
after 30 minutes in the sun,
drink water and drink electrolyte.
Khud ke decision
aap galat le lete ho.
Aapko lagta hain main khich lunga,
khich lunga
par aap tai tai phis ho jate hain.
So, I have to be
very careful today.
Bas Bhagwan ke saath,
naam lete hue.
Bhagwan Ram raksha karenge aaj.
Unke mandir mein
unka ashirwad liya subaha, subaha.
Bhagwan ka naam leke.
Jai Ho.
[Music]
Bhai sabse jyada phatati hain
dhoop mein.
Chadhai chadhne mein.
Aur usse jyada
kisi mein nahi phatati yaar.
[Music]
Yaah. Hoo yee.
[Vehicle Passing]
[Music]
Hey, Prabhu.
Thodi si toh phat chuki hain yaar.
Yaha rukna padega chaon mein.
Hey, Prabhu.
Raksha karna.
Thoda sa wait karte hain
yaha pe chaon mein.
Cycle yaha laga di hain.
Actually, neeche railway line hain
toh dewaar thodi lambi hai yaha ki
toh thoda back ko
aaram mil raha hai aise karke.
Haye, Ram.
Chaon.
Phir mujhe laga, yaar,
yaha paani toh milega nahi.
Koi dukan nahi hain.
Door door tak
kisika ghar nahi hain.
Toh yaha baithne se
sirf ek kaam hoga
aur woh hain humara time waste.
Toh matlab aap
chahe jaise bhi mari halat ho,
cycle toh aage khichte hain.
Ab jo hoga aage jake hi ho payega.
Thank you iss deewar ka.
Oye-hoye, hoye, hoye, hoye.
[Music]
[Cow Grunting]
Arre, gaumata, meri
acchi speed bani hui hain, please.
Wahi pe rahiye, wahi pe rahiye.
Let me cross.
Thank you. Thank you.
Bechari akele
road cross kar rahi hain.
[Music]
Paani apne paas
khatam ho gaya hain.
Dikkat ye hain, gadi nahi hain
aur paani dikh bhi nahi raha
kaha milega.
Ye hi dikkat hoti hain
akele travel karne mein.
Paani ki dikkat hain
garmi mein yaar.
Suraj abhi chadhta jaa aha hain
aur meri halat
utarati jaa rahi hain.
Paani agar na mila
aur na 15, 20 minute ke andar
toh critical ho jayega.
Kisi se ruk ke
paani mangana padega phir.
[Vehicle Passing]
[Music]
[Gear Switching]
Yaha paani milega kam se kam.
Iss taraf bhi ho kuch na kuch.
Mil toh jayega yaha pe paani.
Kaha milega?
Is taraf dhaabe toh hain.
Mil gaya.
Mil gaya. Mil gaya. Paani mil gaya.
[Music]
Finally, paani mila.
Paani peekar jaan mein jaan aayi.
Phir maine notice kiya, achanak se,
jis subscriber ke saath maine
mandir ke bahar photo khichayi thi
woh waha pe aa gaya tha.
Kiran Kumar.
Toh Kiran Kumar mil gaye aaj.
Subaha, subaha
Ramji ke mandir gaye the na.
Aaj team nahi hain
toh Bhagwan help karne
kisi na kisiko bhej hi deta hain.
Aaj Bahgwan ne
meri help karne ke liye
mere ek subscriber ko bhej diya.
Phir uss subscriber ne mujhe kaha,
bhaiya,
aap aaram se yaha rest karo.
Main hu.
Main aapka samaan dekh lunga.
Main bole, bhaiya se bol diya,
thoda rest karna idhar.
[Vehicles Passing]
[Indistinct Chatter]
Bhai sahab, utho. So liye.
Dopahar ke 2 baj rahe hain.
Aah.
[Music]
Aa ha.
-Kya haal hain?
-Chalo.
Thank you very much.
Thank you. Thank you, bhaiya.
Thank you. Chalo.
Thank you. Thank you.
-Bilkul sir. Thank you.
-Bye beta. Bye.
Yaar, woh banda agar aaj na hota na
toh main highway ke kinare
kahi gir jata.
Mujhe itni jyada jaroorat thi.
Aur Bhagwan na
apne baccho ki raksha ke liye
kisi na kisi ko bhej deta hain.
Woh apna banda
job chhodke aaya tha mere peeche
aur main usko kaha mila tha.
Aur jab main ruka waha pe,
jab mujhe paani ki jaroorat thi
waha woh kaisa aa gaya
bas ye Bhagwan hi jananta hain.
Aur usne meri itni help ki.
Main usko zindagi bhar
nahi bhoolunga bhai.
Thank you so much.
[Music]
Toh jaise hi waha se nikale,
humari team ne bhi
humko join kar liya.
[Vehicle Honking]
36 degree temperature hain. 36.
Abhi toh kam hain beta.
45 pahuchta hain yaha pe. 45.
Ye kam hain?
Bahar jao to seer ka
ye pura talwa garam ho jata hain.
[Music]
Surya Devta iss samay shant,
lekin prachanda dhoop,
jab barsaate hain aag.
9 baje se 3 baje tak, baap re.
Acche se accha balwan veer
inke samane natmastak ho jaye.
Lekin dekho itni tej hain inme
lekin ek time ke baad
ye bhi shant ho jate hain.
[Music]
Kya sundar time ho rakha hain.
Sunset ho chuka hain.
Twilight hain abhi.
Oh ho. Sundar, dono side.
Left right.
Aisa he Mausam mile,
mast khichunga.
[Music]
Wooo.
[Crickets Chirping]
[Birds Chirping]
Kal main subaha subaha
akele nikala tha
aur maine
kafi accha khich liya tha.
Team thodi thaki rehati hain.
Main kehta hu, aap log rest karlo.
Lekin agar
main subaha subaha rest karunga na
toh Surya Dev rest nahi karenge.
Woh uppar chadhate jayenge
aur meri cycle chalana
bohot mushkil ho jayega.
Isiliye maine decide kiya
ki aaj bhi main akele nikalta hu
aur khichta hu.
Team baad mein join kar legi.
Jai Prabhu.
[Vehicle Honking]
Abe kaisa dikha raha
ulta seedha ye?
Aise left chalo.
Left jake
U-turn kahe dikha raha hai phir?
Abe pagala gaya hain kya?
[Vehicle Honking]
[Bells Ringing]
Jai Mata Di. Jai Prabhu.
Monkey dekhate hi
Pihu ki bohot yaad aati hain.
Woh monkey ki acting karti hain na.
Time exact 9:36
aur ulti hawa behna chalu.
Wahi 9, 9:15 ke aas paas
dharati garam ho jati hain
aur hawa behna ulti chalu.
Ab ye hawa band hogi
seedha sham ko 5, 5:30 jab
dharati thodi thandi hogi,
Suraj dhalega.
Ab puri bas
hardcore mehnat hain ab.
Ab dimag nahi lagana
bas khichna hain
nature ke against.
Nature bhi
tumhare against kam kar raha hai.
[Music]
Aye, yaar.
Dhoop ho gayi subaha subaha.
Pyaas bohot lag rahi hain.
Soch raha hu
pura piyu ke bacha jao.
[Gurgling]
Thoda rakh leta hain aage ke liye.
Nahi toh nanga naach ho jayega
nahi mila toh.
Toh jaise hi dhaaba milega,
phir pilenge.
Bohot garmi hain bhai.
[Vehicles Passing]
Jai Mata Di.
Baap re.
9:30 baje.
Sardiyo mein toh dhoop tak
nahi nikalti hain aur yaha dekho.
Ye dekho pura gehun.
-Bhaiya, gehun hain, gehun?
-Nahi.
Dhan. Dhan, dhan.
Accha, chawal niklega andar se?
-Haan.
-Haan. Arre waah.
Haan, nikla, nikla, nikla.
Batao saalo se kha rahe hain
aaj pata chala kaisa hota hain.
Chawal hi chawal.
Baap re.
Pure highway pe
chawal hi chawal hain bhai.
Bhai sahab, ye toh
proper rice belt hain yaar yaha pe.
Lekin ab mujhe ye lag raha hain
ki iss mein se chhatein kaise
ki mota rice kaun sa hain,
Basmati kaun sa hain?
Surya Dev thoda sa rest karlo.
Aaj badalo ke peeche, please.
Thoda sa badalon ko mauka de do.
[Goats Bleating]
Mehh.
Arre, sab ek saath chal rahi hain,
ek ke peeche ek.
[Music]
Arre waah. Kya river hain.
Mann kar raha hai
neeche jau nadi mein nahalu yaar.
Subaha se kafi cycle khich li thi.
Mereko bohot tez pyaas
lagi hui thi aur rest karna tha.
Mandir mil gaya.
Yahi chale kya?
Lekin yaha koi hain nahi,
poojari-voojari yaha pe.
Yahi rest karte hai yaar.
Lekin yaha pe
yaha thoda sa darr lag raha
hain kyu ki mandir pura band hain.
Abhi iss dhoop mein
jane ki himmat nahi hain yaar.
Ek kaam karte hain, yaha
gaon-walo se thoda puchate hain.
[Vehicle Passing]
Beta yaha pe kahi
aaram karne ka jagah hai kya
thoda sa, ek do ghanta?
-Haan.
-Namaskarji, namaskar.
Accha, namaskar, bhaiya. Namskar.
Hum ye dekh rahe the
ki kahi rest karne ka jagah
mil jaye ekhadh ghanta.
-Sone ke liye?
-Haan.
Dhoop bohot hain na abhi.
Hum Delhi se aa rahe hain.
Yaha, bahar so jayega?
Bahar, haan, so jayega, so jayega.
[Music]
Bacche log sone dega kya?
Koi baat nahi. Koi baat nahi.
Yaha, gir, gir,
gir, gir chalta rahega.
Haan, haan.
Mera bhi chhota baccha hai, do.
-Mera bhi.
-Woh bhi gir, gir, gir karta hain.
-Lao yaha.
-Arre ye sab nahi chahiye beta.
Kuch nahi chahiye.
Maine inko bataya
ki ye main kis mission se nikla hu.
Delhi se jaa raha hu.
Chennai tak jaa raha hu.
Toh woh kafi achambhit ho gaye
woh sunn ke.
But unhone kaha aap
rest kar lijiye
aur phir unhone bataya ki,
mere bhi aisi halat ho gayi the
ki main truck chala raha tha
aur main almost
chakkar aa raha tha.
Main girne wala tha highway pe,
toh mujhe bhi aise hi
kisi ne rest offer kiya tha.
toh aap kar lijiye
main samjhta hu aapki situation.
[Music]
Yaar unhone mere liye
bohot hi pyar se khana banaya.
[Music]
Ye garam garam hai. Thank you.
Woh khana mere liye sab kuch tha.
Woj jo itni ijjat di,
itna pyar diya
bolte hai ki Bharat
gaon mein basta hai
bilkul sahi baat hai woh.
Gaon mein aapko
aise, aise log mil jayenge
jo aapse puchenge bhi nahi
aapka naam kya hai,
aap ke liye madat
karne ke liye woh khade ho jayenge.
Accha bhaiya thank you.
Bye baccha. Thank you didi.
Bohot accha laga
aapne khana khilaya pyar se.
-Bye-bye kar.
-Bye kar uncle ko.
-Bye uncle.
-Bye beta.
[Woman Laughing]
[Music]
Bye-bye.
Kya bolti company?
Kamayala bohot money.
Bye- bye.
Toh jaise hi main waha se nikla,
team ne mujhe join kar liya
aur hum waha se chale gaye
seedha Hyderabad.
Waha pe cricket academy mein
humara intejar kar rahe the
humare subscribers
aur chhote, chhote bacche.
[Music]
Hyderabad ne Indian team ko
bohot sare cricketers diye hain.
Jisme se one of my favorite
is Mohammad Azharuddin.
Cricket academy mein
Dhoni fans se milenge
aur unse Dhoni bhai ke liye,
Mahi bhai ke liye wishes lenge.
Hyderabad cricket ke liye bohot
hi deewana hain, bahot hi jyada.
Jab yaha pe match hota hain,
bohot craze hota hain.
Aur aap dekh sakate hain iss taraf
chal rahi hain cricket academy
aur waha pe jo ground hain,
sham ko waha pe log
bas tennis ball cricket
lag hi jaate hain, lag jaate hain.
Hi, everyone.
Mera naam Gaurav hain.
Aur main abhi Delhi se Chennai
cycle chala ke jaa raha hu
Mahi bhai ke liye
aur main super duper Dhoni fan hu.
Aap log bhi honge.
Aur isiliye ek campaign
hum kar rahe hain Desh Ka Dhoni.
Iska matlab hain ki Dhoni bhai
Ranchi se hai, khelate Chennai mein
hain. Desh ke Dhoni hain.
Sab log unko
utna hi pyaar karte hain
aur uske baare mein emotional hain.
Toh ek banner
hum carry kar rahe hain.
Woh jo yellow rang ka hain na,
woh banner hain,
bohot hi special banner hain woh.
Aur hum chahate hain
ki aap bhi agar Dhoni bhai ke liye
khuch wishes
likhana chahate hain dil se
jo aap baat kehna chahate hain unse
toh woh
uss banner pe likh sakate hain.
Toh please, aap log aayiye.
[Music]
Thank you so much.
Thank you, sir.
Thank you, sir. Thank you, sir.
Thank you so much.
[Siren Blaring]
[Vehicle Honking]
-Hi, everyone.
-Welcome sir. Gaurav bhaiya.
Thank you so much.
-Welcome.
-My name is Gaurav.
How many of you
are like Dhoni fans?
You love -- oh, everyone.
So, we are carrying this banner.
This is yellow colour.
We have painted
Mahi bhai’s picture over here
and we have written Desh Ka Dhoni.
Dhoni bhai ke jitne fan hain
unn sabko wishes,
messages iss pe le rahe hain
toh aap kuch bhi aakar
jo aapko dil se lage na
Dhoni bhai ke liye,
you can write your wishes.
[Music]
Hello, Dhoni sir.
You have done a lot to India.
Main aapka sabsa bada fan hu.
Main to kabhi nahi chahunga
ki aap retire ho.
We would like you
to play few more years.
[Music]
You worked so hard for our country.
Jab aap ne India ko jitaya tha
2011 mein,
tab main born hua hu.
I love you Dhoni sir.
All the best, Dhoni sir.
Dhoni sir, we love you.
[Music]
Great.
Oh, nice ball.
[Music]
Thank you so much.
Hyderabad ke logo ka bahot,
bahot shukriya, dhanyawad.
Unn logo ka pyaar samet ke
hum apni journey
continue karte hain aage.
Hyderabad se Chennai humari journey
ka sabse difficult part tha
kyu ki wo tha 627 kilometer.
Meri body
uss samay tak tut chuki thi.
Garmi charam seema pe thi.
Hume lag gaye teen din
Chennai ke
outer border tak pahunchne ke liye.
Aur aaj humari iss puri journey ka
hain aakhari din.
Last day of the trip.
Abhi nikalte hain.
Thoda sa late chal rahe hain.
Ab body bilkul saath dena
chhod chuki hain, like,
main --
neend meri puri nahi ho rahi.
Bohot fatigue hain body mein,
but khushi ki baat ye hain ki aaj
aakhari din hain apni journey ka.
Jaikara Sherawali Maa.
Bol sache darbar ki jay.
Aap ne kachue
aur khargosh ki kahani suni hogi.
Bohot mehnat karne ke baad
khargosh over confidence mein
last mein
humesha thoda dhila pad jaata hain
aur waha uska ho jata hain
tai tai phis.
But aaj aakhri din tha.
Main nahi chahata tha
ki main dhila padu
aur apni journey ka aakhari din pe
main khuch galat karu.
Agar aaj
main khuch galat kar dunga,
peechale 18 se 19 din
ki mehnat sari barbaad ho jayegi.
Surya Dev ko pranam.
[Vehicles Passing]
Surya Dev aaj aakhari din hain.
130 kilometer khichna hain hume
Surya Dev.
[Music]
Ye patte dekho ped ke.
Kitni jor se
patte hil rahe hain yaar.
Subaha, subaha bohot mushkil hain
aise mein ride karna.
Aaj to bohot ganda haag diya sabne.
Matlab kya kare ab
condition hi aisi hain.
Seedha aata hain bhai Chennai.
Yaha se left se Kota.
Rajasthan wala nahi.
Yaha pe alag Kota hain.
Aur yaha se aa jayega
aapka Tirupati.
Apan chalte hain seedhe. Sab log
mere peeche, peeche aayenge.
Chalo, let’s go.
Kya ho gaya chacha yaha pe?
Kya kara? Oh.
Arre baap re.
Bhai, yaar, hadse
kabhi bhi ho sakate hain yaar.
Bhagwan bachaye hadso se.
Woh dekho
do gaiyaa khadi hain dekho.
Mast paani mein
naha rahi hai gaiya.
Chai milega yaha bhaiya.
Ghar se niklte hi,
kuch door chalte hi,
mil jaati hain apne se.
Arre, arre, are, arre.
-Tea?
-Coffee, anna.
-Tea nahi hain?
-Tea nahi.
Coffee hain?
Thank you.
[Mobile Ringing]
-Hello.
-Sir, aap jaldi se aa jao.
Kya ho gaya?
Ritu ma’am
bathroom mein gir gayi hain.
[Suspenseful Music]