ये है मेरा पुराना फीस्टेबल्स चॉकलेट बार और
आप जानते ही हैं इसका
टेस्ट हर्षी से बेहतर है।
अब पता है आप क्या सोच रहे हो?
जिमी तुम अपने इन पुराने फीस्टेबल्स
बार्स को आग में क्यूं जला रहे हो?
खैर, ये सब एक साल पहले शुरू होता है।
मैं एक फीस्टेबल्स बिजनेस
मीटिंग में था और मुझे
एहसास हुआ कि हर्षी
से बेहतर टेस्ट होना इतना
भी खास नहीं है।
क्या सबकुछ हर्षी से
बेहतर टेस्ट नहीं करता?
मतलब लिट्रली इस प्लैनेट की हर एक चीज हर्षी
से बेहतर टेस्ट नहीं करती?
- हां हां
- लगता तो है
और किसी को भी मुझे
यह बताना जरूरी नहीं लगा?
अगर सबकुछ हर्षी से बेहतर टेस्ट
करता है तो हमें खास क्या बनाता है?
वैसे इसका जवाब है कुछ भी नहीं
और सच कहूं तो
मैं खुद और मेरी पूरी कंपनी इस कड़वे सच को
हरगिज निगल नहीं पाई
तो मैं कुछ बेहतर करने के लिए निकल पड़ा।
और हर्षी से बेहतर होने से बेहतर क्या होगा।
मेरी जॉब गई?
खैर, सबसे बेहतर होना कैसा रहेगा?
पृथ्वी पर सबसे बेस्ट और उस दिन के बाद
हमने बिना रुके मेहनत की
यहां तक कि हमने
इतनी सी भी नींद नहीं ली।
मैंने कंट्री टू कंट्री ट्रैवल किया और
चॉकलेट फैक्ट्री टू चॉकलेट फैक्ट्री भी गया
और हजारों फॉर्म्यूला ट्राई किए, जिसका
आखिर में हमें रिजल्ट यह मिला।
इंसानों के हाथों से बनाया गया
आज तक का सबसे बेस्ट
टेस्टिंग चॉकलेट, जिसका नाम है हमारा ब्रांड
न्यू फीस्टेबल्स बार
यह दुनिया का सबसे
बेस्ट टेस्टिंग चॉकलेट है। गुड जॉब लड़को।
हमें कैसे पता कि यह
दुनिया का बेस्ट चॉकलेट है?
तुम्हे नौकरी से निकाला जाता है! जाओ!
मैं कह रहा था कि हमें एक ब्लाइंड
टेस्ट परीक्षा करना चाहिए।
एक मिनट रुको।
हमें ब्लाइंड टेस्ट परीक्षा करके इस बात को
साबित करना चाहिए। तुम जीनियस हो।
मैंने सेटअप किया एक रैंडम वेयर हाउस जहां
मैं बुलाने वाला हूं सैकड़ों लोगों को, जो
हमारे ब्रांड न्यू चॉकलेट
का ब्लाइंड टेस्ट करेंगे।
इन चारों चॉकलेट के टुकड़ों पर
ब्रांडिंग नहीं है और इन्हें एक दूसरे से
अलग करने वाले कोई लेबल भी नहीं हैं।
वो सिर्फ एक ही चीज पर
वोट करेंगे और वह है टेस्ट।
तो अब वक्त है यह देखने का कि हमारा नया
चॉकलेट फॉर्मूला यूरोप के तीन टॉप
चॉकलेट को कितनी टक्कर देता है।
पहला वाला ज्यादा बेहतर है।
बेशक उसने फेस्टिवल्स को चुना।
मैं पहले वाले को चुनूंगी।
इसमें एक बढ़िया सा
क्रंच है और दूसरों से
थोड़ा ज्यादा रिच भी है।
यह सुनकर बिल्कुल हैरानी नहीं हो रही।
एक और वोट।
- मुझे यह बहुत पसंद आया। बढ़िया है।
- इसे रोज खा सकता हूं।
एक इंटेलिजेंट इंसान बिल्कुल ऐसा दिखता है।
- ऐसा टेस्ट मैंने पहले कभी नहीं चखा।
- इससे याद आती है,
यह हर्षी तो नहीं है।
हर्षी इतना अच्छा नहीं है।
हर्षी से तो बेहतर है, बेशक
हर्षी का दिवाला निकल जाएगा।
ये चॉकलेट अच्छी है।
एक और वोट,
एक और एक और एक और एक और। सच कहूं तो हम बस
जीत रहे हैं। यह बोरिंग है।
और नए बार आते हैं सात फ्लेवर्स में
- मिल्क चॉकलेट।
- थैंक्यू
- मिल्क क्रंच।
- हाँ मुझे दो
आलमंड, पीनट बटर
इसका नाम पहले डीस नट्स था, पर पता ना
- पीनट बटर क्रंच
- मुझे दो
- डार्क चॉकलेट।
- ये मेरा है
- और डार्क चॉकलेट सी सॉल्ट
- थैंक्यू
ये नए बार्स नेशनवाइड हर एक
वॉलमार्ट में अवेलेबल हैं। जाकर इन्हें
ट्राय कीजिएगा। हमने सच में इन पर बहुत
मेहनत की है। अगर आप पीसी को खरीदते हैं तो
मैं सच में चाहूंगा कि आप इन्हें एंजॉय करें
और 17 फरवरी से लेकर सीधे 30 दिनों तक हम
गिवअवे करने वाले हैं 10,000 डॉलर्स उस लकी
कस्टमर को, जो फीस्टेबल्स बार के पीछे लगे
क्यूआर कोड को स्कैन करेगा। तो जाइए,
इन बार्स को ट्राई कीजिए। आप 10,000 जीत
सकते हैं और मुझे बताइएगा आपको कैसा लगा?
हमारे नए फीस्टेबल्स बार ट्राई कीजिए
और आप जीत सकते हैं 10 हज़ार डॉलर्स।