- तो, मैंने इस वीडियो को
अपने सुझावों में देखा।
यह अल्ट्रा-एवर ड्राई के बारे में था
जो स्पष्ट रूप से पानी से दूर
रहने में उतना ही अच्छा है
जितना मैं महिला से हूं।
देखिए कैसे इस कागज़ से पानी फिसल जाता है
और कैसे इस टिशू से,
जिसके लिए मैंने आपको बताया
था कि पानी को सोखना चाहिए,
इसके बजाय पानी का जादू दिखा रहा है।
तुरंत ही मेरे मन में लाखों
प्रश्नों की बाढ़ आ गयी।
कि कैसा रहेगा अगर हम इसे डालते हैं
एक नाव पर और नाव को पानी में डाल दें?
या, क्या मैं इसे अपने पैरों
में लगाकर पानी पर चल सकता हूं?
ये सिर्फ वो चीजें थीं
जो मैं जानना चाहता था।
तो, मैं अमेज़न पर गया
और मैंने कुछ गैलन खरीदे
इस सामान का और फिर ये परिणाम था।
तो, किसी भी जिज्ञासु व्यक्ति की तरह,
पहला प्रश्न जिसका मुझे
उत्तर चाहिए था वह है
कि अगर मैं इस चीज़ को
अपने अंडरवियर पर छिड़क दूँ
तो क्या मैं इसमें हर समय पेशाब
कर सकता हूँ और यह सूखा रहे?
क्रिस, मेरे थोड़ा पेशाब
अभी भी अंडरवियर पर है।
- आपका पेशाब काफी गाढ़ा है।
- अब हम क्या करें?
अरे, ऐसा कभी नहीं हुआ।
हाँ, मुझे नहीं लगता कि हमने
दोनों तरफ स्प्रे किया है।
- ये देखो।
- इसके बाद, मैं एक वीडियो
का प्रयोग करना चाहता था
जो एवरड्राई ने अपने वीडियो में किया है।
- इस शर्ट को एवरड्राई में ढका गया है।
यह डिज़ाइनर सुप्रीम शर्ट नहीं।
- अरे।
धन्यवाद।
- रुको, नहीं, उन्होंने इस शर्ट
का सिर्फ आगे का हिस्सा किया।
पीछे का नहीं।
मैं तो बहुत खराब हो गया हूँ।
यहाँ आओ।
- मेरे अंदर घास हो गई है।
मेरे अंदर घास क्यों आ गई है?
आप स्पष्ट अंतर देख सकते हैं।
यह सामने का है।
तो, इसमें पानी की बूँदें
हैं, लेकिन ये हट जाएंगी।
और फिर यह पीछे का है।
हालांकि मेरी टाई को देखिये।
मेरी टाई एकदम ठीक है, यहाँ।
हम पूरी टाई डुबो देते हैं।
यह वास्तव में बहुत अच्छा है।
- पहले का दिखाओ क्योंकि मुझे
लगता है कि मेरा मुंह खुला था।
पेपर टॉवल एवरड्राई में ढका हुआ बनाम केचप।
यह वीडियो की दिखाए जैसा
काम नहीं कर रहा है।
मुझे नहीं पता कि वे क्या
जादुई बकवास करते हैं,
लेकिन मेरा एवरड्राई शायद खराब है।
अब, अगर आप लोगों ने पहले कभी
पेपर टॉवल का इस्तेमाल किया है,
पता नहीं मुझे ऐसा क्यूँ लगा
कि आप में से कुछ लोगों ने
पहले पेपर टॉवल का इस्तेमाल नहीं किया है,
बेशक, उन्होंने पहले पेपर
टॉवल का इस्तेमाल किया है।
आपको पता है कि ये पानी को सोखता है।
इसे देखो।
यह पानी को नहीं सोख रहा है।
आप इसे उछाल सकते हैं
यह पेपर टॉवल का एक रोल है।
वाह, यह वास्तव में इतना गीला नहीं हुआ है।
अंडरवियर को वॉटरप्रूफ
करना इतना बढ़िया काम किया
कि जब मैं पेशाब करता हूं आधी रात में,
तो यह मेरी चादर में चला जाता है।
तो, बेशक, अब हमें मेरी बेडशीट
को वॉटरप्रूफ करना होगा।
इस वीडियो में, हमने एक रुई
के गुच्छे को एवरड्राई से ढका
और मुझे लगता है कि क्रिस
ने बहुत अच्छे से दिखाया है।
- यह तो बहुत अच्छा है।
- फिर हमने एक बेगल लिया, जो एक तरह से
बटहोल की तरह दिखाई दे रहा
है और इसे वॉटरप्रूफ किया।
- मुझे लगता है कि बेगल एक तरह से
वैसे भी वॉटरप्रूफ की होता होगा।
- हाँ।
इसके बाद हमने एक वॉलेट को वॉटरप्रूफ किया
और फिर मुझे एहसास हुआ कि
चमड़ा वॉटरप्रूफ होता है,
तो यह अनावश्यक था।
क्रिस, आपको निकाल दिया गया है।
मैं इस ईंट को इस पानी
में डुबोना चाहता हूं,
लेकिन यह वास्तव में भारी है।
- आपने बुलाया?
- हाँ, वह मेरी वाइकिंग कॉल थी।
अरे, क्या आप इसे मेरे लिए पानी
की टंकी में डुबा सकते हैं?
ऐसा है, यह वास्तव में भारी है,
लेकिन आप एक विशाल आदमी हैं।
ठीक है!
अब इसे बाहर निकालते हैं।
और देखिये, यही एवरड्राई वाला हिस्सा है।
ये इसके बिना वाला हिस्सा है।
- हाँ। - ठीक है, मिस्टर वाइकिंग,
आप जा सकते हैं।
- ठीक। - याद रखना दोस्तों,
अगर आपको कभी वाइकिंग की
जरूरत हो, तो बस आवाज़ लगाइए...
फिर हमने अपने मर्चेंट को
वॉटरप्रूफ किया क्योंकि ज़ाहिर है
मैंने इसे पिछले पांच वीडियो
में नहीं दिखाया है और हाँ,
अपने मर्चेंट को नहीं दिखाना
बिक्री ना करने के बराबर है।
हाँ, यह बहुत कठिन रहा है।
- क्या आप चूक गए?
- अरे, ये काम कर गया।
- यहीं पर एवरड्राई है और इसे देखो
बस नीचे गिर रहा है और
इस तरह चिपक नहीं रहा है।
अरे नहीं, एवरड्राई यहाँ तह वापस आता है।
- हाँ।
- जेक, आपने इसे अपने
यीज़ी पर गिरा लिया है।
- नहीं, क्या मैंने सच में? - हाँ।
- यह पांचवीं बार है जब
आपने मुझे अंडे से मारा है।
- करते रहो, हे भगवान।
- ओह।
कानून और व्यवस्था, विशेष पीड़ित इकाई
- मुझे नहीं लगता कि एवरड्राई काम कर रहा है
वैन के इस तरफ।
- ठीक है, मुझे कोशिश करने दो।
मैं चूक गया।
- एवरड्राई वहाँ पर लगा
है। - ओह, वो कहाँ है?
- यह वैन के पिछले हिस्से में है।
- ओह ठीक है।
आह, क्या बकवास है, मैं फिर से चूक गया।
- ठीक वहीं देखो? - ओह।
- ये वहां नही है। - ठीक।
- ये वहां नही है।
- ठीक है, ठीक है।
- ये ज़्यादातर वहां पर है।
- समझ गया।
- और तुम वहां फेंक रहे थे।
- समझा, समझा।
तो, मुझे यहाँ पर नहीं फेंकना है।
बल्कि यहाँ पर फेंकना है, है ना?
- हाँ।
अरे, नहीं, मैंने अपनी पैंट गीली कर ली।
यहाँ, क्रिस, क्या आप मुझे
वो तौलिया दे सकते हैं?
- आपको अपनी पैंट को
वॉटरप्रूफ करना चाहिए था, यार।
- हाँ मुझे पता है।
एक मिनट रुको।
यह तौलिया तो वॉटरप्रूफ है।
अब मैं अपनी पैंट कैसे साफ करूँगा,
जबकि ये तौलिया वॉटरप्रूफ है?
यह कुछ नहीं कर रहा।
देखो, पानी बस उछल जा रहा है।
खैर, मुझे लगता है कि मेरी
पैंट हमेशा गीली रहेगी
क्योंकि यहां की सभी तौलिया वॉटरप्रूफ है।
- मुझे नहीं लगता है कि
आपके हाथ भी वॉटरप्रूफ हैं।
आपके हाथ तौलिये से भी
ज्यादा गीले हो गये हैं।
- अरे हाँ, इसे देखो।
गैर-वॉटरप्रूफ, उस भद्दे हाथ को देखो।
इस हाथ के बारे में कुछ भी अच्छा नहीं है।
- इस वीडियो में हम क्रिस
के हाथ की बात कर रहे थे
जिसका स्पष्ट अर्थ था कि हम
बात करना शुरू करने वाले थे
उसके नमी के बारे में।
और अब मैं यहाँ बैठा सुन रहा हूँ
दो बड़े लोगों को क्रिस को
हाथ नम करने के बारे में।
और मैं बस सोच रहा हूं कि मैं
जीवन में कहां गलत हो गया।
तो, एवरड्राई के आधिकारिक वीडियो में
उन्होंने ये किया जहां उन्होंने
अपने लोगो को रेखांकित किया
एवरड्राई में और फिर उस पर पेंट फेंकी
और यह वास्तव में अच्छा लगा।
तो, मैंने सोचा कि मैं इसे फिर से करूँगा
मेरे कार्यालय में दीवार
पर शॉप मिस्टरबीस्ट लिख कर।
- अरे देखो, ये काम कर गया।
- नहीं, क्रिस, ये काम नहीं किया।
पता नहीं है कि तुम क्या बकवास देख रहे हो।
फिर हमने दो आदमियों को बच्चों
से पेंट देने की बड़ी गलती की
और एक हॉट डॉग भी।
- उड़ती हुई चीज़।
"फ़ोर्टनाइट" खेलना बंद करो।
हमें वीडियो बनाना है।
- यार, हर यूट्यूबर
"फ़ोर्टनाइट" वीडियो बनाता है।
मुझे बस कुछ महीने दो फिर
मैं और अच्छा हो जाऊंगा
और हम सही रहेंगे, बहुत आसान रहेगा।
इससे बहुत आसान जो हम अभी करते हैं।
- मैं इससे परेशान हूँ,
यार। आपको पता है कि?
- मैं बस बाकी यूट्यूबर
की तरह बनना चाहता हूँ।
हाँ, मुझे पता था कि तुम ऐसा करोगे।
इसलिए मैंने अपने कीबोर्ड
को वॉटरप्रूफ कर लिया था।
इसे देखो।
- यह अभी भी काफी खराब लग रहा है।
- ठीक है,
मुझे लगता है कि मैं अब और
नहीं खेल सकता "फ़ोर्टनाइट
- अब हमें जाना होगा...
- ठीक है, मुझे लगता है
कि मैं वीडियो बनाऊंगा।
मुझे पता है कि आप में से
बहुत से लोग नास्तिक हैं
और आप सभी नास्तिकों के
लिए, कृपया इसे समझाओ।
इस तरह से एक पेपर सामान्य
रूप से प्रतिक्रिया करता है
जब ये पानी से मिलता है।
काफी सामान्य बात है।
अब, इसे देखें।
अगर ये कागज़ का एक टुकड़ा है
जिसपर पिउडीपाई है, देखिए यह
कैसे प्रतिक्रिया करता है।
यह उसके ठीक ऊपर से उछल जाता है।
तो सभी नास्तिक, इसे समझाइये।
- हाँ। - इसे समझाओ!
यह ऐसा है जैसे यह कभी नहीं हुआ है।
सामान्य रूप से ऐसे एक बरिटो
पानी से प्रतिक्रिया करता है।
जैसा कि आप देख सकते हैं, यह बस, हाँ।
देखिए, यह एक भयानक बरिटो है।
इस प्रकार एक चिपोटल बरिटो
पानी से प्रतिक्रिया करता है।
- यह कुछ वैसा ही है।
- हमने इसे वॉटरप्रूफ
किया है, है ना दोस्तों?
बरिटो पर वॉटरप्रूफिंग
काम क्यों नहीं कर रही है?
अब हमारे पास फर्श पर बरिटो है।
- हर जगह इतना चावल हो गया है।
- वे आपसे पूछते हैं कि आप कैसे हैं
और आपको बस इतना कहना है कि आप ठीक हैं।
और आप वास्तव में ठीक नहीं
हैं, लेकिन आप ऐसा नहीं कह सकते
क्योंकि वे कभी नहीं समझ सकते।
- आप में से बहुत से लोग
वास्तव में युवा हैं।
तो, यहाँ एक सुझाव है
आप सभी अभिभावकों के लिए जो
अपने बच्चों के साथ देख रहे हैं।
देखिए, हर समय उनके डायपर बदलने के बजाय,
बस उन्हें वॉटरप्रूफ करें
और आप बस उपयोग कर सकते हैं
वही डायपर हमेशा के लिए।
- अच्छा है।
- क्रिस, मेरे काम करने के
दस्ताने थोड़े सूखे हैं,
क्या आप उन्हें मेरे लिए नम कर देंगे?
- मैं एक मॉइस्चराइजिंग विशेषज्ञ हूं।
- हाँ? - ये लो।
- ठीक है, ठीक है। - अब ठीक है।
- क्रिस, ये नमी, ये तो बस गिर रही है।
ऐसा लगता है कि मेरे दस्ताने वॉटरप्रूफ हैं
जिसका मतलब है कि वे नमी नहीं सोखेंगे।
अब हम क्या करें?
- तनाव को दूर करें।
- ये मुझे दे दो, बॉस। - हाँ यहीं।
- मेरे दस्ताने अभी भी वॉटरप्रूफ हैं।
- मेरे हाथ मॉइस्चराइजर से ढके हुए हैं।
- लेकिन मेरे नहीं है। - मैं
बहुत ज्यादा नमी में हूं।
- लेकिन मैं नहीं हूँ, अरे।
ठीक है, वह बेवकूफी भरा था।
फिर हमने एलेक्सा को प्रताड़ित
किया पानी में डुबो कर
एक सजा के रूप में क्योंकि
उसने मेरी रुमाल नहीं आर्डर की।
अरे, वाह!
- हाँ, ठीक है, देखते हैं
कि यह कब तक चालू रहती है।
- रुको, एलेक्सा वॉटरप्रूफ है क्या? - नहीं।
- हे भगवान।
ये एक अच्छा विचार नहीं है।
- यह बहुत अच्छा है।
भाई।
एलेक्सा, हार मत मानो।
- एक कारण है कि जेफ बेजोस
दुनिया का सबसे अमीर आदमी है।
- हाँ।
- गूगल होम दूसरी ओर एक बातचीत सुन रहा था
जो मैंने लिविंग रूम में कभी की थी
और अब मैं एफबीआई की निगरानी सूची में हूं।
तो, ये लो, गूगल होम।
- तो, ये वाला सचमुच चालू नहीं होने वाला।
अगर हम प्लग निकाल दें और
इसमें वापस प्लग लगाएं,
इसे देखो, थोड़ा रुको।
- आगे, हमारे पास आप
लोगों के लिए एक रूपक है।
ये जूते बीस्ट गैंग के लोग हैं।
और ये पानी नफरत करने वालों में से है।
नफरत करने वाले, बस आसानी से चले गये।
नफरत करने वाले हमें छू नहीं
सकते, बीस्ट गैंग के लोगों को।
हम बस उन्हें थपकी दे देते हैं।
हम इंटरनेट पर सबसे मजबूत,
सबसे अधिक चमकदार परिवार हैं।
हम इसे देखते हैं।
नफरत करने वाले हमें छूने की
कोशिश कर रहे हैं, बैल हैं।
यहां तक कि जब नफरत करने
वालों का ढेर लग जाता है,
तब हम बस ये करते हैं।
लो, वे चले गए।
- इन जूतों को वास्तव में
माउंटेन ड्यू नहीं पसंद है, या उन्हें हैं?
- नहीं।
हे भगवान।
जबतक हमारे पास ये बलिदान चल रहा है,
मुझे लगता है कि अब समय आ गया
है कि हम अपने मीम को बदलें।
- चलो अपने मीम बदलते हैं।
ये हम शुरू करते हैं।
- जलने देते हैं हमारे पुराने मीम को।
आकर्षक ट्विच स्ट्रीमर को दान करना
और कहना कि मैं इनका दूध निकाल रहा था।
क्या मैं मरने वाला हूँ?
- मीम को जलाने में मज़ा आता है।
ओह।
- हाँ।
हमारा दूसरा मीम जिसे जलाया
जाना चाहिए वो है पिउडीपाई।
- यहाँ जापानी में लिखा है मीम के बारे में।
- चले जाओ, पिउडीपाई।
- यहाँ तो धुआँ हो गया है।
- मुझे पता है, क्या हमारा
फायर अलार्म चालू होने वाला है,
ओह रुको, हमारे पास वो है ही नहीं।
- हमने अपना फायर अलार्म बंद कर दिया है
क्योंकि हम बहुत सारे
वीडियो अन्दर बनाते हैं।
- हमारा अगला मीम है,
क्या ये अच्छी सामग्री है?
हम सभी जानते हैं कि यह अच्छी सामग्री है।
चलो पिउडीपाई के चेहरे के ऊपर आग लगाते हैं।
'एन टी' शब्द जोड़ने से
यह मज़ेदार नहीं बन जाता।
पिउडीपाई ने इसे दिखाया था इसका
मतलब की ये मीम मर चुका है।
तो, इसे वास्तव में जलना होगा।
कोशिश कर रहा हूँ सांस
ना लेने की और मरने की।
देखिए दोस्तों, यह टिशू वॉटरप्रूफ है।
- वो देखो।
- हम आग बुझाने के लिए वॉटरप्रूफ
टिशू का इस्तेमाल करेंगे।
ओह, इसे ले लो आग।
ठीक है, इसे मुझे दो।
क्षमा करें, मैं मरने की
कोशिश नहीं कर रहा हूं।
- वैसे यह एक सामान्य वीडियो से बदल कर
घर के अंदर सामान जलाने
वाला हो गया है, हाँ।
- वह पल जिसका आप सभी को
बेसब्री से इंतजार था।
हमने पानी हटाने वाली चीज़ इन
चप्पलों के तले में लगाई है।
लाखों वर्षों के विकास ने
हमें यहाँ तक पहुँचाया है।
क्या पानी से बचाने वाली चीज़
मुझे पानी पर चलने में मदद करेगी?
अरे।
- शायद आपको थोड़ा और आगे जाना चाहिए।
शायद इसे थोड़ा और पानी की जरूरत है-
- शायद, हाँ। हे भगवान,
मैं अपना पैर खो रहा हूँ।
ये कहाँ गया?
हे भगवान।
ठीक है, ठीक है।
खैर मैंने अपना फ्लिप फ्लॉप खो दिया।
अरे मैंने ये वाला भी खो दिया।
ठीक है।
खैर, मैं हार के साथ चलता हूं।
- हा हा, पैरों के साथ।
♪ मिस्टरबीस्ट ओह ♪