सभी को नमस्कार, मैं हूं हितेश, आज हम फिल्म के
बारे में बात करने वाले हैं मूवी इनसेप्शन सबसे
पहले तो मैं आप सभी से सॉरी कहना चाहता हूं कि इस
मूवी को लाने में मुझे काफी ज्यादा टाइम हो चुका
है लेकिन इसके पीछे कुछ की थी जो कि मैंने पहले
भी आपके साथ में एक था स्पेन और दूसरा था जिस तरह
चैनल कुछ न्यू मूवीस जैसे कि जिला की सारी मूवी
न्यू रिलीज हुई थी कि मेरे पास में काफी टाइम से
डिमांड थी तो इसलिए मैंने उन सभी मूवी को मेरे चैनल
पर अगर आप देखना चाहते हैं तो उनसे भी मूवी में आपको
मेरे इस विडियो के डिस्क्रिप्शन में दे दूंगा वहां
पर जाकर उस वीडियो चेक कर सकते हैं और बात करें इस
चैनल की तो अब इस चैनल पर रेगुलर आपको वीडियोस देखने
को मिलेगी मूवी मूवी काफी और थोड़ी सी प्लेट यहां पर
मैंने कॉम्प्लिकेटेड का इस्तेमाल इसलिए किया क्योंकि
इस मूवी के अंदर हम सपने और हकीकत के बीच में फर्क
मालूम करने के लिए थोड़ा सामान लगाना पड़ता है इस
मूवी को डायरेक्ट इस तरीके से किया गया कि एक बार
इस मूवी को देखने के बाद मैं आपका दिल नहीं भरेगा
आपको इच्छा करेगी कि आप इस मूवी को अज्ञेय ने एक
बार फिर से देखें हालांकि आपको एक बार में समझ में
तो जरूर आ जाएगी मगर कुछ छोटे-छोटे से पॉइंट्स होंगे
जो आपको क्लीयर करने के लिए इस मूवी को अगेन देखना
ही पड़ेगा इनसेप्शन मूवी मेरी वन ऑफ द फेवरेट मूवीज
में से एक है और यही रीज़न था कि मैंने इस मूवी को
ऑन डिमांड एक्सप्लेनेशन महसूस किया क्योंकि इस मूवी
की मेरे पास में काफी टाइम से बहुत बार डिमांड चुकी
थी सवेर वेस्टिंग टाइम चोली आते हैं इस कहानी की मेल
स्टोरीलाइन की तरफ यहां पर में दिखाया जाता है इस
कहानी की मेन कैरेक्टर यानि कि डिकैप्रियो जिनका नाम
है इस मूवी के अंदर कप हम देखते हैं कि वो एक समुद्र
किनारे पड़े होते हैं और साथ ही अब वह काफी बूढ़े भी
हो चुके हैं और तभी वहां पर कुछ सोल्जर जाते हैं जो
कि उसकी चेकिंग करते हैं और साथ ही उसे कैसे इंसान
के पास मिल जाते हैं जो कि काफी समय से इसका इंतजार
कर रहा था बेसिकली यह सीन कंपलीटली एग्री में होता
है जिसके बारे में मैं आपको आगे इस कहानी में सऊदी
सोल्जर्स को पकड़कर उस बूढ़े इंसान के सामने लेकर
आए थे तो उसके पास में से उन्हें दो चीजें मिली थी
एक बंदूक और एक छोटी सी चकरी तब वहां पर वह बूढ़े
इंसान सच का नाम होता है साईं तो वहीं देकर कहता है
कि तुम्हारी तरह एक इंसान था जो मुझे काफी समय पहले
मिला था और उसके पास ने भी यह दोनों ही चीजे थी और
बातों ही बातों में वह दोनों अपने पास में चले जाते
हैं और फिर यहां से यह कहानी पूरी तरीके से इस मूवी
के फ्लैशबैक से स्टार्ट होती है अब यहां पर हम उसी
जगह को देखते हैं जहां पर यह बैठकर खाना खा रहा था
वहां पर हम देखते हैं कि साईं तो जो कि अब जवान है
और साथ ही अब आप और उसका एक फ्रेंड और सर वह दोनों
की अब जवान है और वह दोनों साइटों के माइंड से एक
इन्फॉर्मेशन एक आईडिया को निकालने की कोशिश करते
हैं वहां पर कॉल भी बताता है कि मैं कि स्पेशलिस्ट
हूं जो कि सपनों की चोरी करता है तब वहां पर वह साईं
तो उसे कहते हैं कि अगर आप भी इस जमाने के अंदर अपने
आइडियाज अपने इन्फॉर्मेशन को अपने माइंड में सिक्योर
रखना चाहते हैं तो आपको मुझसे ट्रेनिंग लेनी चाहिए
तब वहां पर आई तो कहता है कि फिर मैं तुम्हें क्यों
जूस करूं तब वहां पर को आप कहते है कि वह चूर मैं
हूं सबसे शातिर है इस अंतर्मन की चोरी में लेकिन
अब क्योंकि साइटों की एक बहुत बड़ा इंसान होता है
और उसे यह पता होता है कि अभी मैं सपने में और इसी
वजह से वर्कशॉप की बातों को समझ जाता है उसके जाल
में नहीं फंसता है इस वजह से कॉर्प का वहीं पर प्लान
चौपट हो जाता है और इसी के साथ उसका पहला सपना ही पर
टूट जाता है और जब उनकी आंख खुलती है तो वहीं एक और
रूम में होते हैं तो वापस आई तो कहता है कि यह तो
मेरा ही पुराना हां उसका यहां पर मैं पहले कभी रहा
करता था मगर बातों ही बातों में जब आप उससे पूछताछ
करने लगता है तो शायद ज़मीन पर गिर जाता है और जमीन
पर गिरते ही वह कहता है कि मेरे घर में तो जो नीचे
का कालीन था वह मखमल का था मगर यहां पर पॉलिस्टर
का इसका मतलब यह है यह भी अब एक सपना है तुम अभी
भी मुझसे कुछ पूछताछ कर रहे हो मुझे बताओगे तो
मुझसे क्या पाना चाहते हो और वहां पर इनका यह दूसरा
सपना भी टूट जाता है जो कि बेसिकली चल रहा होता है
नेक्स्ट के दिमाग में अब यहां पर में पता चलता है कि
इनकी टीम है जिसके अंदर है कि आप 8थ और मैच कि नशे
के लिए आर्किटेक्ट होता है जो कि सपनों की दुनिया
में वह चीज बनाता है जो कि सामने वाले क्लाइंट को
एकदम उसकी दुनिया की जैसी लगे मगर दूसरे सपने में
भी कामयाब नहीं होने की वजह से वह तीनों वहां से भाग
जाते हैं और थोड़ी देर बाद में साईं तो जिसके मन के
अंदर घुसकर उसके मन खराब छुड़ाना चाहते थे वह उनके
सामने आ जाता है और उनमें से नेक्स्ट को पकड़कर ले
जाता है तब को अब वापस साइटों से पूछता है कि आखिर
तुम मैच का क्या करोगे तब वहां पर आई तो कहता है कि
उससे तुम्हें कुछ मतलब नहीं होना चाहिए अब तुम मेरे
लिए काम करोगे अगर तुम अपने दोस्त को छुड़वाना चाहते
हो तो वहां पर को पूछता है कि मुझे तुम्हारे लिए
क्या काम करना पड़ेगा तब वापस आई तो बताता है मेरे
कॉन्पीटीशन है बुड्ढा इंसान जिसका नाम है मॉरिस फीचर
जो कि बेसिकली एक बहुत ही बड़े पावर प्लांट का मालिक
है अगर वह अपने काम में अपना एड्रेस के साथ में सफल
हो गया तो वह इस पूरी दुनिया का आधा हिस्सा अपने
अंदर कंट्रोल में रख देगा और मैं ऐसा नहीं होने देना
चाहता इस काम में तुम मेरी मदद करोगे मॉरिस विशेष का
एक बेटा है जिसका नाम है रॉबर्ट फिश अब मैं चाहता
हूं कि तुम मुझसे चीन में एक ऐसा खाया निजात कर
दो जिसकी वजह से वह अपने ही पिता की कंपनी को स्पष्ट
कर दिया है कि अपने ही पिता की कंपनी को बिखेर दे और
फाइनली में एक नई शक्ति बंद करो वेल पहले तो कॉपी
साइड है वह सुनकर उसकी बात को मना कर देता है वह
कहता है कि किसी की भी दिमाग में एक न्यू आइडिया को
ब्लेंड करना बहुत ही मुश्किल होता है किसी के दिमाग
से Idea को चुराना इजी होता है मगर न्यू आईडी को
इज्जत करना काफी मुश्किल होता है तवा पर साबित हो
सकता है कि मैं जानता हूं कि तुम वापस अमेरिका जाना
चाहते अपने बच्चों से मिलना चाहते हो अगर तुम चाहो
तो मैं इस काम में तुम्हारी मदद कर सकता हूं अब
यहां पर गैस मैं आपको बताना चाहता हूं कि बीटीसी
के लिए कटऑफ के ऊपर एक गर्म होता है उसके ऊपर जुर्म
होता है अपनी ही पत्नी के कत्ल का और यही रीज़न था
कि वह फ्रांस में और दूसरे देशों में भागता फिर रहा
था अपनी जान को बचाने के लिए लेकिन जब उसने यह सुना
कि है तो उसकी मदद कर सकता है वापस अमेरिका में जाने
के लिए जहां पर उसके बच्चे रहते हैं तो वह इस ऑफर को
इनकार नहीं कर पाता है अब जैसा कि को अपने स्वार्थों
से अपनी डील कर ली थी तो उसके पास के अंदर उसका कोई
आर्किटेक्ट नहीं था उसे अब तलाश थी अपने लिए एक
सोमवार कि टेक्स्ट इसलिए उजागर मिलता है अपने ससुर
जिनका नाम होता है माइल्स वह बीच के लिए एक फिजिक्स
के प्रोफेसर होते हैं पेरिस के एक कॉलेज में को उनसे
जाकर मिलता है और उन्हें बताता है कि मुझे कैसे
आर्किटेक्ट की जरूरत है जो कि मेरे काम में मेरा
साथ पा सकें तब वहां पर माइल्स उसे अपनी स्क्रीन के
बारे में बताते हैं जिसका नाम होता है एरिया ने उन
दोनों की आपस में मुलाकात हो और तब वहां पर को बताता
है कि मुझे एक आर्किटेक्ट की जरूरत है जो कि सपनों
की दुनिया में मेरे लिए अच्छे-अच्छे बिल्डिंग्स
और साथ ही कुछ अच्छे नक्शे बना सके जितना ज्यादा
अच्छा आर्किटेक्चर होगा हमारा क्लाइंट उसमें उतना ही
ज्यादा फर्स्ट आ जाएगा मगर उसके लिए तुम्हें टेस्ट
पास करना होगा तो मैं 2 मिनट में कैसा चक्र भी बनाना
होगा जैसे तुम एक मिनट में भेज सको एरिया ने नए
चक्रव्यू बनाने की कोशिश करती और फाइनली उसमें पास
भी हो जाती है वह दोनों बातें करते-करते ऑफिस आफ में
पहुंचते हैं जहां पर कॉल उसे बताता है कि यह दुनिया
भी असली ने तुम अभी भी एक सपने में हूं और देखते ही
देखते वहां पर ग्लास होने लगते हैं तब हमें यह पता
चलता है कि सपनों की दुनिया में हम कुछ भी कर सकते
कि यह दुनिया होती है जो हमने अपने अंतर्मन से
बनाई हो इन सभी आर्किटेक्चर इसको देख किया वे
रीड ने भी एक बार ट्राई करती और वह अपने दिमाग से
नए-नए आर्किटेक्चर इसको बनाना शुरू करती और वह बहू
वैसी जगह बनाने लगती है जहां से वह अभी गुजरा करती
थी जैसे कि कॉलेज के लिए वही रास्ता लिए करते थे या
फिर घर आने के लिए मुझे देर रात से आया करती थीं उन
सभी को अपने माइंड की इमेजिनेशन के साथ में मिलाकर
वहीं सपनों की दुनिया तैयार करती तवा पर काबू से
कहती है कि नहीं कभी भी असली जगह और असली चीजों को
अपने माइंड किन्नर इमेजिनेशन मत करना क्योंकि अगर
तुमने ऐसा किया तो तुम सपनों की दुनिया में ही अटक
कर रह जाओगी और अब यहां पर हम देखेंगे कि महल जो कि
कभी कॉर्प की वाइफ हुआ करती थी वहां पर आ जाती है और
हरी चटनी को जान से मार देते थे और जैसी उसे जान
से मार दी है तो हरी चटनी का सपना टूट जाता है और
वह अपने आपको एक गैराज में पाती है वहां पर काबू से
बताता है कि तुम भी अभी तक एक सपने में थी सपनों की
दुनिया काफी अलग होती हैं जो कि हमारी दुनिया से 20
गुना ज्यादा तेज चलती अगर असली दुनिया में पांच मिनट
बताएं तो वह सपनों की दुनिया में कई घंटे होते और उस
ऑफिस जाने के लिए हमारी मदद करती है यह मशीन जो कि
बेसिकली मिलिट्री ने अपने काम के लिए बनाई थी मगर अब
हम लोग इसका इस्तेमाल करते हैं और एक इंपोर्टेंट बात
यह है कि अगर सपनों में तुम्हे कोई चोट लगी तो उसका
दर्द तो मैं असली जिंदगी में भी होगा और अगर सपनों
मैं तुम्हारी जान चली जाएगी तो तुम्हारा सपना जिसके
अंदर तुम अभी लेटी हो वह सपना भी टूट जाएगा और अगर
सब कुछ नॉर्मल तरीके से चलता रहा है तो हमें एक टाइम
लुक मिलता है जिसके अंदर हमें झटका मिलता है जिससे
कि हम वापिस से सपनों की दुनिया से इस रियल वर्ल्ड
में आ सकते हैं और अगर सब कुछ प्लान के मुताबिक
नहीं हुआ दो हम कोमा में चले जाएंगे और उस दुनिया
में वहीं अटक कर रह जाएंगे अब ही शानदार और साथ ही
जोखिम से भरे काम को अंजाम देने के लिए कॉर्प को अभी
बहुत ही बड़ी टीम की जरूरत कि इसके अंदर अब वह शामिल
करता है इनको जो कि बेसिकली एक काफी अच्छा बहरुपिए
होता है वह लोगों के रूप लेने में काफी महत्व होता
है और उसके बाद में को मिलता एक जड़ी-बूटी वैज्ञानिक
से जिसका नाम होता है युसूफ जो कि बेहोशी की दवा
बनाने में काफी माहिर होता है जब यह सब सहमत हो जाते
हैं तो यह सब प्लैनिंग टो इंप्लीमेंट करने की कोशिश
करते हैं यह धीरे-धीरे उन सभी पहलुओं के ऊपर ध्यान
देते हैं जो कि सपनों की दुनिया में होने वाला होता
है तो अब यह बताता है कि अगर हमें इस बड़े काम को
अंजाम देना है तो एक सपने से काम नहीं बने इसके लिए
हमें सपनों के तीन लेवल बनाने होंगे तब वहां पर कॉपी
प्लान बनाता है कि हमें इस real-time यह रियल वर्ल्ड
के अंदर एक इंसान को बेहोशी में 10 घंटे रखना होगा
इस वजह से मैं सपनों के लेवल वन में पूरा एक हफ्ता
मिलेगा और अगर हम उसे एक हफ्ते के अंदर अगेन 19 अब
लोगों को वापस इकट्ठा करके सपनों में सुला दें तो
वहां पर हम छह महीने मिलेंगे और अज्ञान अगर हम सपनों
की दुनिया में वापस जाएं और उसे वापस सपनों में सुला
दें तो वहां पर हमें पूरे 10 साल में लेंगे और अब
जो उनका टारगेट होता है जिसका नाम होता है रॉबर्ट
फिशर जो कि बीच के लिए उम्र और इस फीचर का बेटा होता
है उनका प्लेन यह होता है कि वह पहले लेवल में रोबोट
के माइंड को इस तरीके से मैंने प्लेट करेंगे कि वह
अपने पिताजी के नक्शे कदमों पर नहीं चलेगा और दूसरा
लेवल यह सपने का जो दूसरा पहलू होगा उसके अंदर बोस
के दिमाग में डालें है कि वह खुद कुछ कर दिखाने का
यह है कि वह अपने पिताजी से बेहतर बनने की कोशिश
करेगा और बंद करके दिखाएगा और दूसरे लेवल में उस
यह विश्वास दिला दिया जाएगा उसके पिताजी की तरफ
से कि तुम मेरी तरह मत बनना क्योंकि मैंने अपने
जीवन के अंदर जो भी किया है वह सब कुछ बेकार हुआ
है अगर मेरी तरह बनोगे तो बर्बाद हो जाओगे अब यह
सब कुछ डिसाइड हो जाने के बाद में पूरी टीम लेवल-1
के लिए तैयार होती और इसी के साथ ऑफिसर के अंतर्मन
में एंटर करते हैं लेकिन जैसे ही वहां पर पहुंचते तो
उन्हें पता चलता है कि पिक्चर भी एक बड़ा इंसान होता
है उससे भी अंतर्मन की चोरी के बारे में ऑलरेडी पता
होता है इसलिए वहां पर फिशर के कुछ सिपाही ऑलरेडी
मौजूद होते हैं जो कि नौकरी टीम पर गोलीबारी कर दें
और इसी गोलीबारी के अंदर साहित्य को गोली लग जाती है
तो टीम के बाकी मेंबर्स कहते कि चुनाव में से यहीं
पर गोली मार दे ताकि वापस असल जिंदगी के अंदर जाग
जाए तब वहां पर को आप कहते हैं कि नहीं हम ऐसा नहीं
कर सकते सपनों का जूस काफी हैवी दिया गया अगर हमने
इसे अभी जान से मारा तो यह सपनों की दुनिया में अटक
जाए है और हमेशा के लिए कोमा में ही रह जाएगा इसलिए
हमें आगे इन वापिस से सपनों की दुनिया के दूसरे लेवल
में जाना होगा अगर हम ऐसा करेंगे तो साहित्यों का
दर्द थोड़ा कम होगा और बाद में सभी डिसाइड कर देंगे
यहां से हम सपनों के दूसरे लेवल में जाएंगे और वहां
से परिसर को ऊपर भरी बांधकर एक वैन में डाल देते हैं
और वापिस विन के अंदर युसूफ गाड़ी चलाने के लिए देते
हैं और सभी उस मशीन के साथ में कनेक्ट होकर सपनों के
दूसरे लेवल में पहुंच जाते हैं जहां पर अपीन से काम
होता है मोर स्पेशल के खास वर्क यह देखिए ब्राह्मी
बनकर रोबोट के मन को जितना ताकि वह अपने मन के राहुल
दे और साथ उनका काम आसान हो जाए एक तरफ सपनों की
दुनिया में वह उसकी मदद कर रहे होते हैं और यह बताते
हैं कि हम आपके लिए ही यहां पर आए हैं और हम आपके ही
मन के अंतर्मन कर चोरों से बचाने के लिए आपको यहां
पर स्ट्रोंग करने के लिए आए और वहीं दूसरी ओर युसूफ
गाड़ी चला रहा होता है जैसे कि लेवल-1 के अंतर्मन
के रक्षक गोलीबारी से परेशान कर रहे होते हैं सेकंड
लेवल में कॉर्प के द्वारा रॉबर्ट हुए बताया जाता है
कि तुम्हारे पिता यह सोचते हैं तो उनके धन दोलत के
लिए काबिल इंसान ने और वह यह चाहते हैं कि तुम इस
धन दोलत के लिए खुद कुछ करो तुम खुद को अपने आपको
इतना काबिल बनो कि तुम इसमें काम में शिखर को छू
सकूं इस काम में इंसान की मदद करता है जो कि बेसिकली
ब्राह्मणी के रूप में परिसर के सामने आया होता है अब
इसे उसको यह पता चलता है कि वह ब्राउनी ही है जो
कि मेरे पिता के साथ के अंदर गद्दारी करना चाहता
है और उसे रोकने के लिए अब वह ब्राह्मण की दिमाग में
जाते हैं नॉर्मली वह सभी अर्थ के दिमाग के सपनों में
होते हैं लेकिन वहां पर को आप फीचर को यह विश्वास
दिलाता है कि हम दूसरे लेवल के अंदर तुम्हारे मन
में फिर और अभी हम तीसरे लेवल के अंदर ब्राह्मण के
दिमाग में जा रहे हैं हम रावण के अंतर्मन के सपनों
में जा रहे हैं जहां पर हम यह पता लगा सके कि आखिर
ब्राउन है तुम्हारे पिता की संपत्ति के पीछे क्यों
पड़ा है और यह हम देखते हैं कि वह सभी बर्फीली जगह
पर पहुंच जाते हैं जहां पर एक छोटा सा घर भी होता
है मगर वहां पर काफी ज्यादा सिक्योरिटी भी होती है
और साथ ही साथ अपने सिग्नल भी मिल चुका होता है कि
थर्ड लेवल के अंदर आपके पास में सिर्फ एक घंटा
है जो कि सेकंड लेवल के अकॉर्डिंग पीएम मैं और
स्वार्थी रियल वर्ल्ड के अंदर कुछ ही सेकंड्स है अब
यहां पर वह level-1 level-2 के अंदर तो सो रहे हैं
मगर यहां पर उनके पास में सिर्फ एक घंटा है अपने काम
को अंजाम देने और अगर उन्हें टाइम पर काम खत्म नहीं
किया तो वह एक लेवल में झांकना शुरू कर देंगे जिससे
कि उनका प्लान अगेन पूरी तरीके से फेल हो जाएगा और
अगर वह अमेरिका पहुंच गए तो को आपको पूरी तरीके से
सेट हो जाएगी क्योंकि वह इस फ्लाइट में थे वह बीच
के लिए कैलिफोर्निया की फ्लाइट थी क्योंकि अमेरिका
के अंदर यह आता है और अगर सब कुछ प्लान के मुताबिक
नहीं हुआ तो अमेरिका की पुलिस को पकड़ लेगी उसकी
बीवी की कत्ल के इल्जाम में अब हमें दिखाया जाता
है कि विश्व के सामने एक बहुत ही बड़ा लॉकर होता
है और वह इसके अंदर एक को डालकर उसके अंदर जाने की
कोशिश करता है मगर तभी वहां पर कॉर्प की पत्नी यानि
कि मेल वहां पर पहुंच जाती है और वह किशोर को गोली
मार देती जिससे कि सारा बना बनाया खेल बिगड़ जाता है
और साथ सेकंड लेवल में उठ नहीं सकता क्योंकि इसको है
बीड्स दिया गया होता है दवाई का और अगर वह जाग भी
गया तो वह कोमा में चला जाएगा दूसरे लेवल में हमेशा
के लिए और यहां पर मैं फाइनली अब आपको मिल बिल्कुल
भी बता देता हूं इस मूवी केंद्र जो कि बेसिकली यहां
पर कॉर्प की वाइफ बनी शुरुआती दौर में जब गौतम और
मेल सपनों की दुनिया में जाया करते थे तो उन्हें
वहां पर काफी अच्छा लगता था क्योंकि वह सपनों की
दुनिया में कुछ भी बना सकते थे कुछ भी बिगड़ सकते
थे उन दोनों ने आपस में यह वादा किया था कि हम दोनों
साथ में बूढ़े होंगे और यह सपनों की दुनिया उन्हें
इतनी रास आने लगी थी कि अब वह इस दुनिया को अपना सच
मान चुके थे वह इस दुनिया में बार-बार जाते हैं और
लगातार जाने की वजह से वह सपनों में सपने और सपनों
में सपने देखे जाते हैं और इस काम में वह इतनी आगे
निकल जाते हैं कि वह सच्चाई कोई भूल जाते हैं यह
पता ही नहीं चलता कि आखिर वह किस दुनिया में और इस
मूवी की शुरुआत में मैंने जो आपको बताया था कि को
आपके पास में ओबीसी के लिए छोटी सी चकली होती है
जैसे घुमाने पर यह पता चलता है यह दुनिया एक सपना है
और यह फिर असली दुनिया यह बेसिकली चकरी एक्चुअल में
मिल की ही होती वह दोनों अपने सपनों की दुनिया में
करीब पचास साल विस्तारित और जब वह वापस अपने सपनों
की दुनिया से जाते हैं तब को आपको यह पता होता है
कि हम रियल वर्ल्ड में आ चुके हैं मगर तब वहां पर
मिल कोई विश्वास नहीं होता कि हम अब भी कि इस रियल
वर्ल्ड में आ गए और जैसा कि मैंने आपको बताया कि
सपनों की दुनिया से जागने के लिए हमें अपनी जान लेनी
पड़ती तो इसी वजह से मिल बार-बार कॉफी कहती है कि हम
असली दुनिया में नहीं है हमें जागना है अब मैं असली
दुनिया में पहुंचने के लिए अपनी जान लेनी है अगर हम
ऐसा करेंगे तो हम अपने बच्चों से मिल पाएंगे क्योंकि
हमें काफी समय हो गया एक बहुत ही लंबा अरसा हो गया
है अपने बच्चों से मिले हुए कॉर्प के मुताबिक रियल
वर्ल्ड में मगर मेल के मुताबिक वो अभी भी उस सपनों
की दुनिया में थे जहां से उन्हें ज्यादा था और इसी
वजह से वह अपने अंदर सिर्फ एक प्लांट बनाती है और
वह जाकर एक होटल की छत से कूद जाती है और एक लेटर
पीछे लग जाती है कि मुझे मेरा पति जान से मारना
चाहता है और उस लेटर की वजह से पुलिस को पकड़ने के
लिए जाती और फाइनल तवा पर कप का फकीर उसे कहते हैं
कि तुम्हारे पास में एक मौका है यहां से भाग जाने
का अगर तुम अब इस देश से निकल गए तो पुलिस तो मैं
यहां पर नहीं पकड़ पाएगी जितना जल्दी हो सके यहां
से चले जाओ अब यह कहानी में ट्विस्ट यह है कि मेल
जो कि मर चुकी है बेसिकली वह अभी भी जिंदा है कॉर्प
की यादों में हमेशा जब भी आप कोई सपना देखता है वहां
पर मेल की यादों से सताने लगती है मेल उसे खिंचने
लगती है अपनी तरफ वह से मजबूर करती है उसकी जान
लेने के लिए ताकि वह भी सपनों की दुनिया में हमेशा
उसके साथ में रहने लगे हालांकि को भी यही चाहता था
वह चाहता था कि उसकी सपनों की दुनिया में मेल हमेशा
जिंदा है क्योंकि वह आज तक यह अपना नहीं पाया था कि
मेल की मौत उसकी खुद की वजह से नहीं बल्कि मेरी वजह
से हुई और यही रीज़न था कि वह आज तक अपने आप को माफ
नहीं कर पाया था और अब जैसा कि सपनों के लेवल क्रीम
है फीचर को गोली लग चुकी होती है वह मरने ही वाला
होता है तो उससे पहले को एक और प्लान बनाते हैं
वह यह प्लैन बनाते हैं कि वह सपनों के चौथे लेवल
में जाएंगे और वहां जाकर मिक्सचर को ऊपर से धक्का
दे देंगे जिससे की पिक्चर की चौथे लेवल में मौत
हो जाएगी और साथ वह तीसरे लेवल में जाग जाएगा मगर इस
काम को पूरी तरीके से होने में काफी मुश्किलें भी है
कि चौथे लेवल में भी मिल वहां पर आएगी और उसके काम
को बिगाड़ने की कोशिश करेगी क्योंकि अगर को आप का
काम ख़त्म हो गया तो वह अपने इस काम को अंजाम देकर
वापिस अपने रियल वर्ल्ड में पहुंच जाएगा मगर मेल ऐसा
नहीं चाहती थी मेरी मोदी की हमेशा के लिए उसकी सपनों
की दुनिया में कैद हो जाए और मानसिक प्रॉब्लम्स आफ
थिअरीज एंड ने दोनों मिलकर पहुंचते हैं सपनों के
चौथे लेवल में और सीधा पहुंचते हैं मेल के पास में
मेल जो कि अपने पुराने ही सपनों की दुनिया में बस एक
घर में बैठे होती उन दोनों को यह पता होता है यह फिश
अब मेल के पास नहीं और वहां पर जाकर फिशर को ऊपर से
धक्का देते हैं जिसकी वजह से चौथे लेवल में फिशर की
मौत हो जाती है और इसकी वजह से वह तीसरे लेवल में
जाग जाता है वहां से रोबोट पर अपने पिता के पास में
जाता है जो कि बहुत ही बूढ़े और बीमार हो चुके होते
हैं रोबट अपने पिता से कहती है कि सॉरी पापा मुझे
माफ कर दीजिए क्योंकि मैं आपके जैसा नहीं बन पाया
अब यहां पर मॉरिस अपने बेटे से कहते हैं बेटा में
निराशा किसी समय पर क्योंकि तुम मेरे जैसा नहीं बन
पा रहे थे और फाइनली अब रोबोट के अंतर्मन यह बात फिट
हो जाती है वह समझ जाता है किसके डैडी यह चाहते हैं
कि मैं अपने आपका कुछ काम करूं मैं ऐसा कुछ करूं जो
सब कुछ मेरे बलबूते पर हो और वह फाइनली डिसाइड करता
है कि अब वह खुद की एक नई कंपनी बनाएगा और इसी के
साथ लेवल 3 का सपना होता है वह एक-एक करके टूटने
लगता है और सपने के साथ में बाकी सभी जो लोग जो
सपने के अंदर थे वह एक-एक करके जाने लगते हैं मगर हम
यहां पर देखते हैं कि कब और साथ ही साइटों उसी थर्ड
वाली सपने के अंदर रह जाते हैं अब यहां पर यह इसलिए
होता है क्योंकि थर्ड लेवल तक आते-आते सा हितों की
हालत काफी ज्यादा खराब हो जाती है और वह अपने झटके
सेकंड लेवल में उठ नहीं पाता और इसी वजह से वह सपनों
के थर्ड लेवल में अटक जाता है और यह बाद को आपको
काफी अच्छे तरीके से मालूम थी यह प्लेन जल्दी ही
कैलिफोर्निया में लैंड होने वाला है और अगर साहित्य
ने उसका साथ नहीं दिया तो कैलीफोर्निया में जो पुलिस
होगी वह से पकड़ कर उसके पत्नी के कत्ल के इल्जाम
में उसे जेल में डाल देगी इसलिए कौए का साइटों के
साथ में रियल वर्ल्ड के अंदर उठना काफी ज्यादा जरूरी
था क्योंकि वह साइटों की था जो सारे एग्जाम में को
खत्म करके को आप एक नई जिंदगी दिला सकता था और अगर
आप भी अपने सपनों की दुनिया के चौथे लेवल से 3 से
लेवल में आकर सारी चीजों को ढूंढने की कोशिश करता
है क्योंकि अब तो अपने तीसरे लेवल के अंदर न जाने
कहां पर होता है मगर फिर भी काफी सालों के बाद में
फाइनली अब कॉर्प को साईं तो मिल गया होता है और यह
वही सीन होता है जो कि हमें इस मूवी के स्टार्टिंग
में दिखाया गया होता है यह वही साहित्य होता है जो
अपने लेवल-3 के सपनों में काफी सालों से जीरा होता
है और जब को आप यह सारी बातें इस आई तो वहीं रिपीट
करता है तो दोनों को अपने पास की सारी याद आने लगती
और फाइनली दोनों अपने आप को जान से मार करके वापस
से रियल वर्ल्ड के अंदर अपनी जवानी के अंदर फिर उठ
खड़े होते हैं और यहां पर हम देखते हैं कि हकीकत
यानि कि रियल वर्ल्ड के अंदर अभी तक उन्हें सिर्फ
और सिर्फ 10 घंटे ही निकले होते हैं जबकि उन्हें
सपनों की दुनिया में करीब पचास साल से ऊपर का समय
निकाल दिया होता है और इसी के साथ में अब आई तो यह
पुलिस को कॉल लगाता है और कॉपर लगे इल्जामों को
माफ करवा देता है और तब जाकर फाइनली को अब अपनी
फैमिली से वापस मिलता है जहां पर उसकी दो प्यारे
बच्चे होते हैं इस मूवी की सेटिंग को लेकर हमेशा
से लोगों के मन में यह कंफ्यूजन रहता था कि यह मूवी
की सेटिंग आखिर किस तरीके से हुई आपके सपने में हुई
है और यह फिर के एक रियल वर्ल्ड में को इसमें मैं
आपको बताना चाहूंगा कि यह जो फाइनल लैंडिंग होगी यह
बिल्कुल एक रियल वर्ल्ड हुई और इसके पीछे का प्रूफ
है वह चकरी क्योंकि जब भी कर अपने सपने वह चकली को
घुमाया करता था तो वह हमेशा से पूरी की पूरी घूमती
रहती कभी गिनती नहीं थी लेकिन इस बार जब उसने उस
चकली को घुमाया तो वह लड़खड़ाने लगते जिसके बाद में
इस मूवी का एंड हो जाता है तो इससे में यह समझने को
मिलता है कि अभी जहां पर कॉपर जी रहा है वह कोई
सपनों की दुनिया नहीं बल्कि असली दुनिया हैं और
इसी के साथ में यह कहानी यहीं पर खत्म होती है सुबह
इस आपको यह मूवी कैसी लगी प्लीज लाइक और कमेंट करके
जरूर बताइएगा और अगर आपको मेरी वीडियोस पसंद आते
हो तो उसे अपने फ्रेंड्स फैमिली रिलेटिड में जरूर
शेयर कीजिएगा और अगर पहली बार इस चैनल पर आया हो तो
प्लीज इस चैनल को जरूर सब्सक्राइब कीजिएगा इसके बाद
मैं अपनी मौद्रिक सीरीज इनकी ऑन डिमांड एक्सप्लेनेशन
का अगला पाठ यानि कि सेवंथ पार्ट लेकर आने वाला हूं
जिसका नाम है इंटरस्टेलर जोगिंग गए थैंक यू वेरी
मच फॉर वॉचिंग स्पीड मिलते हैं अगले वीडियो में