[संगीत]
अब कौन सा पार्सल आ गया तेरा हम दोनों के
लिए दो बहुत ही अनोखे पावर बैंक्स मंगवाए
हैं अनोखे क्या काम तो वही है ना चार्ज
करने का अरे डैड जैसे आप दुकान जाते हो और
मैं कॉलेज और हमारी जरूरतें अलग-अलग है
वैसे ही इन पावर बैंक्स के फीचर्स भी
अलग-अलग हैं मतलब देखो ये है बोट का
एनर्जी शोरूम पब 310 वायरलेस प्र जिस पे
फोन ऐसे रख के 15 वाट से वायरलेस चार्ज हो
जाता है और ये दूसरा और ये एनर्जी शरूम पब
300 एयर है जो इतना कंपैक्ट है कि इसे
किसी भी जेब में डाल के आराम से कैरी कर
सकते हो इसमें
ए और सी दोनों फास्ट चार्जिंग पोर्ट्स हैं
और इस वाले में तो दो यब ए के साथ एक यब
सी पोर्ट भी है साथ में दोनों में 12
लेयर्स की प्रोटेक्शन के साथ एक साल की
वारंटी भी है अरे वाह अब ये भी बता दे
कितने के हैं ये अरे बस 1499 और 1699 का
ही है इनका प्राइस
[संगीत]