"कितने पैसे दिए आपने वहाँ पर?" "और 50,000 दिए
थे सर मैंने" "50,000 रूपए!" "जी सर"
"राहुल मनन को सिर्फ मतलब है अपने पैसों से, ठीक है, यह
बात मैंने उसके कोर्स खरीदने के बाद समझ चुका हूं"
"क्या हुआ, मैंने वो पूरा कोर्स एंड तक देख लिया, और सब कुछ ए टू जेड इंप्लीमेंट करा, फिर भी फेल हो गया"
"मैं उनके जो कोर्स देखने गया, तो वहां जो कमेंट सेक्शन है उसमें भी गाली भरी पड़ी थी"
और कोई जगह नहीं बची चाहे यूट्यूब हो, चाहे गूगल हो, चाहे ट्विटर हो, इन्स्ताग्राम, फेसबुक, कमेंट्स
जहाँ पर लोग ठगा महसूस नहीं कर रहे इस कोर्स को खरीद के
कि हमने यह पैसे दिए और उस कोर्स में कोई वैल्यू नहीं है
पहले भी, इन फेक गुरुओं के बारे में उन परे कंप्लेंट हुई है
कि वो मनी मेकिंग के नाम पे कोर्स बेच रहे हैं
अमित पारिक, राहुल मनन, देव गाद्वीगड्वी और अब विवेक बिंद्रा
जहां पर संदीप माहेश्वरी जी की वीडियो में, कंप्लेंट की लोगों ने
कि हमें कोर्स बेचा गया और उसमें कोई वैल्यू नहीं थी
भाई कमाल की बात तो यह है, कि यह पूरी दुनिया में तो फैला ही हुआ है
लेकिन इंडिया में, यह सबसे ज्यादा है
आपको पता है, जो ईलर्निंग, ऑन ऑनलाइन कोर्सेस का नेट वर्थ है
वो 2018 में 190 बिलियन डॉलर का था
और अभी अंदाजा लगाया जा रहा है कि 2029 तक ये 319 बिलियन डॉलर का हो जाएगा
कमाल की बात तो यह है, कि गूगल पर 32% वेबसाइट केवल ऑनलाइन कोर्सेस को बेच रहे हैं
यूट्यूब पर हर छठी-सातवीं वीडियो केवल मेक मनी ऑनलाइन कोर्सेस को प्रमोट कर रही है
कमाल की बात तो यह है कि इंडिया में, अमीर कैसे
बने, यह बता कर, अमीर बन रहे हैं लोग
क्या ये जो मनी मेकिंग गुरूज के कोर्स हैं, या
10 डे एमबीए है
ये जो कोर्स करा रहे हैं, एक आपको बिजनेसमैन बनाने के लिए
क्या ये कोर्स फेक है? झूठ है?
नहीं, ये फेक और झूठ नहीं है
बट ये जेनरिक कोर्स है
आपको वैसी नॉलेज, वैसा ज्ञान या कई बार तो इससे बेहतर भी, आपको इंटरनेट पर यूट्यूब पर फ्री में मिल रहा है
और बिना बताये ये बात छुपा कर, वो आपको कोर्स के नाम पर यह बात बेच रहे हैं
तो कैसे एक नार्मल IQ वाला इस कोर्स को खरीद लेता है?
कैसे फंस जाता है?
किस तरह से मैनिपुलेट कर लेते हैं?
इसमें सबसे कमाल की चीज आती है, जो ज्योतिषी करते हैं ना, वैसा ही
सबसे पहला है थर्स्ट ट्रैप
मतलब कि एक आदमी पहले ही भूखा है अमीर बनने का
ये ह्यूमन की एक कॉमन प्रॉब्लम को टारगेट करके उसे थोड़ा सा ट्रिगर करते हैं
जैसे कि ये बताते हैं कि आप 9 से 5 की जॉब में फंसे हुए हो
लेकिन आप कार नहीं खरीद सकते
"नौकरी में होने के नाते, मुझे यकीन है कि आपके लिए बहुत सारा पैसा कमाना बहुत कठिन होगा, जो आपको इस तरह कार चलाने में मदद कर सकता है"
या फिर तुम बैठे-बैठे पैसे कमाना चाहते हो, काम करने की कोई जरूरत नहीं है
या तुम अमीर बनना चाहते हो मेरी तरह
क्योंकि जेन ज़ी को लगता है, कि एक ना एक दिन वो जरूर अमीर बन जाएंगे
या सबसे बड़ा कमाल का, कि ये बताते हैं मैं बहुत गरीब था, मेरे पास कुछ नहीं था
और अब मेरे पास लाखों रुपए हैं
"मतलब खर्च करने के लिए बहुत खराब कंडीशंस थी घर की फाइनेंशियली, एंड जैसे अब देख सकते है 12 प्रो मैक्स रखा हुआ है?
यह सुन के कोई भी सोच लेता है, यार यह गरीब था इतना अमीर बन गया
और सबको अमीर बन ना है
और यहाँ से उनके मन में वो छोटी सी जोत जग
जाती है
जहां पर वो थोड़ा-थोड़ा इसमें इंटरेस्ट लेने शुरू कर देते हैं
और सेकंड. वो यहां पर ट्रैप करते हैं, बूबी ट्रैप
जिसे शो ऑफ लाइफ स्टाइल दिखाते हैं
यहां पर वो दिखाते हैं कि मेरे पास ये कार है, स्पोर्ट कार है, मैं घूमता ही रहता हूं, मेरे पास बंगला है
"यह लाइव, दुनिया की यात्रा करते हुए, मैं अभी दुबई में हूं, पांच सितारों, सात सितारों में रह रहा हूं"
वो एक फेक अकाउंट भी दिखा देते हैं, कि मेरे अकाउंट में इतने बैलेंस हैं, मैं प्राइवेट जेट में जाता हूं
मलेशिया के इन्फ्लुएंसर ने किराए पे जेट लिया, यह शो ऑफ करने के लिए मैं कितना पैसा कमाता हूं
और इसी तरह के महंगे कपड़े, महंगे पर्स
और आपके चारों तरफ एक कंफर्मेशन बायस क्रिएट कर देते हैं कि
हां भैया, ये आदमी तो कमा रहा है
और फिर ऐसे-ऐसे वर्ड यूज़ करते हैं अपने कोर्स को बेचने के लिए
10 डे एमबीए, फाइनेंशियल इंडिपेंडेंट या अजीब अजीब चीजों के मोटे-मोटे वर्ड कि भाई साहब इसने तो कमाल का ज्ञान ही प्राप्त कर लिया
और बहुत ही इंप्रेसिव ऐड बनाते हैं
जो सिर्फ अमीर ही अमीर ही दिखाते हैं
जैसे आईफोन की कंपनी करती है, जैसे रोलेक्स की कंपनी करती है
वो अपने प्रोडक्ट को सिर्फ रिच लुक के साथ दिखाते हैं, कि गरीबों के लिए नहीं है
और तुम गरीब हो और हमारे जैसे बनना चाहते हो
तो इस तरह की ऐड क्रिएट कर देते हैं, कि भाई साहब क्या लाइफ स्टाइल है
और उस ऐड को हर जगह रन करवाया जाता है
फेसबुक पर, यूट्यूब पर, इन्स्ताग्राम पर
जहाँ पर आपको एक कैची लाइन देते है, और लर्न मोर के ऑप्शन को क्लिक करवाते है
की नीचे, अगर तुम अमीर बनना चाहते हो मेरे जैसे गरीब थे, लर्न मोर पर क्लिक करो
यहाँ से शुरू हो जाता है तुम्हारा कन्विंसिंग मोड ऑन
लेकिन यहां पर आपका कॉग्निटिव थिंकिंग अभी वर्क कर रहा है
जहां पर आप जानते हो कि यह फेक हो सकता है
और यह अपने कोर्स को बेचना चाहते हैं, बस हमसे पैसे कमाना चाहते हैं
लेकिन यह बात भी यह गुरु जानते हैं
और आपके कॉग्निटिव थिंकिंग को तोड़ने के लिए, ये एक वर्ड यूज करते हैं, फ्री
जहां पर ये कहते हैं, कि हम फ्री में एक सेशन दे रहे हैं
"आपके लिए मैंने अब्सोल्युटली एक फ्री ट्रेनिंग बनाई है"
"एक फ्री ट्रेनिंग को अटेंड करके अगले 30 दिनों के अंदर आप भी 7 से 10 हज़ार रूपए पर डे अर्निंग कर सकते हो"
फ्री में एक वेबीनार दे रहे हैं, या फ्री में हम रजिस्ट्रेशन दे रहे हैं, 10 दिन के लिए, 15 दिन के लिए
उसके बाद फ्री नहीं होगा
और ये फ्री वर्ड को इस तरह कैश करते हैं
तुम्हारा कॉग्निटिव थिंकिंग टूट जाता है
और तुम सोचते हो कि फ्री में दे रहा है तो क्या ही दिक्कत है भाई
है ना? जाके देखने में क्या दिक्कत है
तो जो पहले ट्रैप थे वो वर्क कर गए
और यहां पर तुम उनके वेबीनार को रजिस्टर कर लेते हो
कि फ्री में तो भैया मिल रहा है फ्री में कोई दिक्कत नहीं है
और मेरी जान, फ्री में कुछ नहीं मिलता है इस दुनिया में
अगर फ्री में तुम्हें कुछ बेचा जा रहा है
तो प्रोडक्ट बना के अब तुम बिकोगे
तीसरा, रजिस्ट्रेशन करके इनके फ्री वेबीनार में पहुंच गए
यहां पर बुलाने का मेन उद्देश्य यह है
कि तुम जो ऐड देख रहे थे वो बहुत छोटी थी, 30 सेकंड की, 1 मिनट की
जहां पर कन्वींस करना उतना पॉसिबल नहीं था
अब यहां पर तुम्हें 1 घंटे डेढ़ घंटे बिठा के रखेंगे
और तुम्हारे लिए एक एको चेंबर क्रिएट करेंगे, एक बैंड वेगन इफेक्ट क्रिएट करेंगे
जहां पर तुम्हें कन्वींस करने के लिए सारी साइकोलॉजी लगा देंगे
और यहां पर वो बताएंगे, सबसे पहला
कि मैंने जो कमाया है, वो कैसे कमाया है?
मैंने बुक लिखी है, मेरे ये अकाउंट के प्रूफ हैं
जो उसने वीडियो में बताया था उसी को डिटेल करके बताते हैं
ये मेरी कार है, ये मेरी नेटवर्थ है, पहले मैं वहां रहता था, पहले मैं गरीब था
और इसे प्रूफ करने के लिए कई पॉपुलर चेहरे भी
आपके सामने लाए जाएंगे
जो कि ओबवियसली पेड है
जहां पर पेड टेडेक्स के इंटरव्यू भी दिखाए जाएंगे, उनके सेशन दिखाए जाएंगे
पॉपुलर यग लोगों के साथ पॉडकास्ट आपको मिलेगा, वीडियो मिलेगा
सबको शामिल करके आपके सामने इस तरह का एको चेंबर क्रिएट कर दिया जाएगा
तुम्हें लगेगा, यार झूठ तो नहीं हो सकता ये
तो 50-40% तो वहीं से कोर्स को खरीदने के लिए कन्वींस हो जाते हैं, कि भैया हम खरीद लेते हैं
और नहीं होते हैं, तो ये फिर टारगेट करते हैं इंडिविजुअल लोगों को,
फोर्थ स्टेप में, जहां पर इंडिया आता है
इंडिया में अधिकतर लोग इन कोर्सेस को खरीद लेते हैं
उनके पेरेंट्स को कन्विंस कर लो, की पेरेंट्स को बताओ की तुम्हारा बेटा गरीब है उसकी लाइफ बन जाएगी
या फिर उन बेटे को ही कन्वींस करो
क्यों ये लोग कन्वींस हो जाते हैं इंडिया में?
क्योंकि इंडिया में दो चीजें खास हैं
कि यहां दुनिया की सबसे ज्यादा पॉपुलेशन बसती है
दूसरा, यहां का जो एजुकेशन रेट है, जो टियर टू और टियर थ्री के बच्चे हैं, वो 12 पास के आसपास हैं
और उनको जॉब नहीं मिल रही है पर वह अमीर बनना चाहते हैं
और तीसरा, यहां पर यूएस एजुकेशन सिस्टम है
जो केवल आपको जॉब के लिए तैयार करता है, बिजनेस के लिए तैयार नहीं करता
और ऐसे में सब सेम रेस में भगते हैं
तो सबको जॉब मिलती नहीं है, एक-दो को मिल जाती है
तो ऐसे में यहां पर बेरोजगारी बहुत ज्यादा है, संख्या बहुत ज्यादा है
और ऐसे लोगों को मैनिपुलेट करना बहुत आसान है
ट्रेंडिंग टॉपिक पर अपने कोर्स बनाते हैं
और अधिकतर लोग इनके कोर्स को खरीद लेते हैं
अब कोर्स को खरीदने के बाद, लोगों को पता चलता है
कि भाई इसमें तो कोई वैल्यू ही नहीं थी
जो उसमें बातें बताई गई वो झूठ नहीं है, गलत नहीं है
लेकिन जितने पैसे दिए हैं, उतनी की भी नहीं है
"आप उस कोर्स को सीखोगे तो आपको लगेगा कि यार मैं कुछ स्पेशल नहीं सीख रहा हूं"
"आप जो क्लेम कर रहे हो, ये जो कोर्स क्लेम करता है, बिल्कुल भी खरा नहीं उतरता
मैं एक भी आदमी को रिकमेंड नहीं करूंगा, जो इस वीडियो को देख रहा है, कि आप इस कोर्स को बाय करो"
बल्कि साथ में एक्स्ट्रा सपोर्ट भी नहीं मिल रहा बंदे का
कि भाई हमें ये समझाने के लिए एकर सपोर्ट तो दे दो, नो
अब ये कहते हैं जितनी मेहनत करोगे, उतने पैसे कमा लोगे, मेहनत तो करनी ही पड़ेगी
और लोगों को लगता है, कि हम ही इस कोर्स से नहीं कमा रहे
क्योंकि एक-दो बंदे तो कमा रहे हैं
पता नहीं वो कमा रहे हैं कि नहीं कमा रहे, ये तो एडवर्टाइजमेंट कर देते हैं
तो व्यक्ति को लगता है, कि शायद मैं ही उतनी मेहनत नहीं कर पा रहा हूं
लेकिन कोर्स पर कोई सवाल नहीं उठाता
कि भैया कोर्स में तो दिक्कत हो सकती है
अब मुझे बताओ कि अगर 100 गमले लगाए हैं किसी गार्डनर ने, किसी माली ने
और एक दो गमले खिल गए और 98 गमले मर गए
तो माली की गलती होगी ना?
माली तो पौधों पे इल्जाम लगा देता है, कि तुमने ही मेहनत नहीं की. ये दो भी तो खिले थे
अब जिन्होंने कोर्स खरीदा है, वो सेल्फ ब्लेमिंग में आ जाते हैं
और वो कुछ बोलते नहीं, या कुछ ऐसे हैं जिनको पता नहीं कहां बोलना है
10-12 के बच्चे हैं, कहाँ जाके बोले?
यहां पर वो वहीं सवाल उठाते हैं, कि अरे कोर्स से हमसे तो कमाई हो नहीं रही
तो वो कहते हैं कोई बात नहीं, जिनको ये 3,000 वाले कोर्स से कमाई नहीं हो रही
हमारा इसके ऊपर एक और अपग्रेड वर्जन है, वो है ₹10,000 का
तुम वो खरीदो, उससे तुम्हें आ जाएगा
तो लोगों को लगता है, कि यार शायद वहां से मैं सीख जाऊंगा
तो 10 हज़ार रूपए वाला कोर्स खरीद लेता है, उसको वहां से पता नहीं चलता
"तो मैंने सोचा, यार इतनी दूर आ चुका हूं तो एक बार यह कोर्स भी ट्राई करके देख लेते हैं, शायद सक्सेस मिल जाए"
फिर वो कहते हैं 30 का खरीद लो, लाख का खरीद लो
और कुछ लोग खरीद लेते हैं, कुछ लोग भग जाते हैं, कुछ लोग छोड़ देते हैं
और अंत में, इनके पास एक बड़ा अच्छा उपाय बचता है
कि यदि तुम हमारे बिजनेस के कोर्स से, एमबीए के कोर्स से तुम बिजनेस करना नहीं सीखे
तो एक काम करो, ये जो कोर्स हमने बनाया है ना
तुम इसे ही लोगों को बेच दो, हम तुम्हें कमीशन दे देंगे
तो जो तुमने कोर्स के पैसे दिए हैं, वो तुम्हें रिकवर हो जाएंगे
"आप यहां पर आ जाओ तो बिजनेस तो सीख ही जाओगे
और बिजनेस की जगह पता है क्या होता है वहां पर
वो ऐसा कर देते है, कि उनका प्रोडक्ट सेल हो रहा हो
उनके प्रोडक्ट सेल करो, बस और कुछ नहीं हो रहा"
"आप ये कह रहे हो कि आपने वो कोर्स लिया, जिसको लेने के बाद में आपको समझ आया कि इसमें कोई दम नहीं है
लेकिन अब उन्होंने ये कहा आपको, कि अब इस कोर्स को आगे बेचो, तो आपको इतने पैसे मिलेंगे"
"इतने पैसे मिल जाएंगे"
और उसके लिए भी ट्रेनिंग देते हैं, कि तुम स्कूल के सामने जाओ
बच्चों को बोलो
तुम उनके पेरेंट्स के पास जाओ, उनको बोलो
तो उनके कोर्स को कैसे बेचे, इसकी भी अलग से वो ट्रेनिंग दे देते हैं
और यह एक एमएलएम बिजनेस जैसा शुरू हो जाता है
तो भैया, यदि तुम्हें अपने पैसे रिकवर करने हैं?
तो हमने तुम्हें मूर्ख बना दिया है, तो यदि तुम अपने पैसे वापस लाना चाहते हो?
तो तुम लोगों को भी मूर्ख बनाओ
तब ही तुम्हारे पैसे आ सकते हैं
और यह लूप चलता ही रहता है, चलता ही रहता है
इसके बारे में कोई लीगल कंप्लेंट नहीं होती
क्योंकि 10th-12th के बच्चे लीगल कंप्लेंट करना ढंग से जानते भी नहीं है
और लीगल कंप्लेंट प्रॉपर इसलिए भी नहीं हो पाती
क्योंकि जो कोर्स में बताया गया है
उस कोर्स में कुछ झूठ, कुछ गलत नहीं होता
लेकिन वह जेनरिक होता है, और रिफंड पॉलिसी होती नहीं है
जबकि लीगल कंप्लेंट हो सकती है
खैर वो तो एक ग्रुप होके करेगा, और समय के साथ हुई भी है, और होंगी भी
लेकिन मैं आपको एक बात बता दूं, क्लियर
की यूट्यूब पर, जितने भी, जैसे भी कोर्स
जैसे यूट्यूब का चैनल ही ऐसे ग्रो करें?
"इंडिया का नंबर 1 कोर्स मैं प्रोवाइड करता हूं मैं यूट्यूब में, यह मैं डंके की चोट पर कहता हूँ"
या फिर बिजनेसमैन कैसे बने? या फिर पैसे कैसे कमायें?
या जितने भी तरह की ट्रेनिंग कोर्स दी जाती है
आई एम गारंटीड, कि इंटरनेट पर और यूट्यूब पर वो सब फ्री में अवेलेबल है
आपको किसी भी कोर्स, किसी भी ज्ञान को प्राप्त करने के लिए, किन्ही को घंटा पैसा नहीं देना
ढंग से सर्च कर लोगे मिल जाएगा
जहां भी यह कोर्स बेचे जा रहे हैं, वह एक जेनविक कोर्स होगा
और उसमें कोई वैल्यू नहीं होती है
और कमाल की बात तो यह है कि, टॉप की बिजनेसमैन हुए हैं
उन्होंने कोई कोर्स या डिग्री तक नहीं की
स्टीव जॉब्स ने कोई कोर्स डिग्री नहीं की
मार्क जकरबर्ग, बिल गेट्स, रिचर्ड बेडसन या फिर हेनरी फोर्ड
और अनंत संख्या है जिन्होंने कभी कोस डिग्री नहीं की
और आयरनी, भाई कमाल है
कि लोग पैसा कमा रहे हैं, यह बता के
कि पैसा कैसे कमाएं, वाह!
भाई तुम अगर यूट्यूब पर, किसी तरह का कोई भी कोर्स खरीदने जा रहे हो
लाख, हज़ार, 500 तो छोड़ो
तुम 50 रूपए का कोर्स भी खरीद रहे हो ना
आ... थू...