नमस्कार दोस्तों 6 जनवरी 2004 दुबई के रेट
में खुदाई का कम शुरू होता है दुनिया की
सबसे ऊंची इमारत बनाने के लिए शब्द
टॉलेस्ट बिल्डिंग साल 2004 के और तक
एक्चुअली में दुनिया की सबसे ऊंची इमारत
थी टैपायी वनों वन ताइवान में यह इमारत
जिसकी हाइट 500 मी से थोड़ी सी ज्यादा थी
लेकिन दुबई में जो लोग अचीव करने की कोशिश
कर रहे थे वो अपने आप में उन इमेजिनेबल और
रिकॉर्ड ब्रेकिंग था वो बिल्डिंग को इतना
ऊंचा बनाना चाहते थे की ये ना सिर्फ
दुनिया की सबसे टॉलेस्ट बिल्डिंग बने
बल्कि सेकंड टॉलेस्ट बिल्डिंग से 62%
ज्यादा ऊंची हो इतना डिफरेंस बन जाए
टॉलेस्ट और सेकंड टॉलेस्ट के बीच में की
अगली बड़ी कोई इस रिकॉर्ड को तोड़ना चाहे
तो दो बार सोच बुर्ज खलीफा से पहले जितनी
भी शब्द टॉलेस्ट बिल्डिंग ने रही थी वो
पिछली वर्ल्ड'एस टॉलेस्ट बिल्डिंग है 5 या
10% ज्यादा ऊंची होती थी ज्यादा से ज्यादा
19% ज्यादा ऊंची होती थी लेकिन यहां पर
सीधा
829 मीटर तक ले जान की बात कारी जा रही
62% का डिफरेंस करीब 5.5 साल का समय लगता
है इस बिल्डिंग को कंस्ट्रक्ट करने है और
फर्स्ट अक्टूबर 2009 को बुर्ज खलीफा की
कंस्ट्रक्शन खत्म होती है और दुनिया को
हैरान करके रख देती है यह इमारत बुर्ज
खलीफा के सक्सेस को देखकर कई देश ने
अनाउंसमेंट कारी की वो इससे भी ज्यादा
ऊंची इमारत बनाएंगे क्यों ने कोशिश भी
कारी लेकिन सारे प्लांस अभी तक फ्लॉप रहे
हैं 13 साल से ज्यादा हो गए हैं और अभी तक
बुर्ज खलीफा का रिकॉर्ड कोई बीट नहीं कर
पाया है क्या करण है इसके पीछे आखिर क्यों
इतना मुश्किल है इसका रिकॉर्ड बीट करना और
प्रैक्टिकल देखा जाए तो आखिर कितनी ऊंची
इमारत बनाना पॉसिबल है इंसानों के लिए आई
आज के वीडियो में जन की कोशिश करते हैं
[प्रशंसा]
इस कंप्लीट आईटी बिल बी डी टॉलेस्ट
स्ट्रक्चर था मैनकाइंड इस एवर बट ऑन डी
फेस ऑफ डी प्लांट्स
और एवं दिस इस डी स्टोरी ऑफ डी टॉलेस्ट
टावर मैनकाइंड है
दोस्तों करीब 4000 सालों के लिए इंसानों
के द्वारा बनाया गया दुनिया का सबसे ऊंचा
स्ट्रक्चर रहा था डी ग्रेट पिरामिड ऑफ
गीजा इसे बनाया गया था साल 2500 ई के
राउंड एक टीम के तोर पर ये बना था फरोकू
के लिए और इसकी हाइट है 100 और 45 मीटर इस
रिकॉर्ड को सिर्फ 1300 के बाद ही टोडा गया
जब इंग्लैंड में एक कैथ्रेडल बना जिसकी
हाइट थी 1060 मीटर अगले 500 सालों तक इस
रिकॉर्ड को एक चर्च के बाद दूसरे चर्च
नहीं टोडा जब तक साल 1889 में आई फाइल
टावर नहीं बन गया लेकिन आईआईएफएल टावर भी
एक बिल्डिंग नहीं है मतलब ऐसी बिल्डिंग
नहीं है जहां पर लोग र सकते हैं या लोग कम
करने के लिए जा सकते हैं अगर प्रॉपर
बिल्डिंगों की बात करें तो शिकागो होम
इंश्योरेंस की ये 1884 में बनी बिल्डिंग
इसे कहा जाता है दुनिया की पहले
स्काईस्क्रैपर क्योंकि एक ऐसी बिल्डिंग थी
जो इंसानों के लिए बनाई गई थी जहां पर लोग
कम करने के लिए जा सके ऑफिस स्पेस उसे कर
सके इससे पहले जितनी भी ऊंची इमारतें थी
उन्हें याद तो राजा महाराजाओं के लिए
बनाया जाता था या फिर भगवानों के लिए
बनाया जाता था तो यह बहुत बड़ा टर्न 2
पॉइंट था इंसानों के इतिहास में हालांकि
ये बिल्डिंग को इतनी ऊंची नहीं थी सिर्फ
55 मीटर की थी ग्रेट पिरामिड ऑफ गीजा से
भी छोटी थी लेकिन इसके बाद से ही ऐसी
इनोवेशन और टेक्नोलॉजी ए पी की हम रहने
लायक ऊंची बिल्डिंगें बना सके तो शुरुआत
में जो कंपटीशन था ऊंची ऊंची बिल्डिंग
बनाने का है ये सिर्फ न्यूयॉर्क और शिकागो
के शेरों में देखने को मिला क्योंकि
अमेरिका दुनिया की लार्जेस्ट और मोस्ट
प्रोडक्टिव इकोनामी थी 19 सेंचुरी और तक
और ये दो शहर सेंट्रल शहर थे जहां पे सबसे
ज्यादा इकोनामिक बम देखने को मिल रही इन
शेरों में बहुत से लोग आकर रहना चाहते थे
बड़ी कंपनी के द्वारा बड़ी ऑफिस स्पेस की
डिमांड थी और लोगों को बेहतर तरीके से शहर
में कॉमेंटेटर करने के लिए ये
स्काईस्क्रैपर्स बनाने की जरूर पड़ेगी
यहां पर कुछ माननीय मेंशंस हैं जैसे की
न्यूयॉर्क की है अंपायर स्टेट बिल्डिंग जो
साल 1931 से लेकर 1971 तक दुनिया की सबसे
ऊंची बिल्डिंग बनी रही थी 40 साल तक इसने
रिकॉर्ड को हॉल किया और अगर मॉडर्न जमाने
में कंपेयर करोगे तो इसने इस रिकॉर्ड को
सबसे ज्यादा समय तक हॉल किया रखा 1971 में
इसको बीट किया न्यूयॉर्क की ही एक और
बिल्डिंग में जो हुई थी वर्ल्ड ट्रेड
सेंटर आते 417 मीटर अंपायर स्टेट बिल्डिंग
के 300 मी से 9% ज्यादा साल 1998 में ये
कंपटीशन अमेरिका से बाहर निकाला और एशिया
की तरफ शिफ्ट हुआ जब कुल्ला लंपुर में
बनाए गए थे पेट्रोनस टॉवर्स आते डी हाइट
ऑफ 452 मीटर इन्हें साल 2004 तक वर्ल्ड'एस
टॉलेस्ट बिल्डिंग का दर्ज दिया गया जिसके
बाद टाइफाइड 101 ने इन्हें बीट किया और
2009 में सबसे बड़े मार्जिन से बुर्ज
खलीफा ने इन सबको बीट कर दिया 510 मी से
सीधा 828 मीटर की चला एक्चुअली शुरू में
जो बुर्ज खलीफा की प्लानिंग कारी जा रही
थी तो इसकी इनिशियल प्रपोज्ड हाइट 550 मी
तक राखी गई थी प्लानिंग के वक्त धीरे-धीरे
कहा गया की नहीं और बड़ा देते हैं और बड़ा
देते हैं और इतनी बड़ा ली राजस्थान
तू डी प्रोजेक्ट
रीजन था की दुबई का जो डाउनटाउन एरिया
होगा यह बिल्डिंग उसकी सेंटर पीस
अट्रैक्शंस होगी 1990 से पहले अल में बात
किया है दुबई बेसिकली एक फिशिंग और फल
ड्राइविंग का गांव हुआ करता था जिसने
रिसेंटली तेल डिस्कवर किया था लेकिन लेट
1990 और अर्ली 2000 तक आते आते हैं दुबई
के लीडर्स चाहते थे की वो अपनी इकोनामी को
ड्राइवर से फाइट करें तेल पर डिपेंडेंट से
आगे बढ़ वो चाहते थे की दुबई एक इंटरनेशनल
टूरिज्म हब बन जाए इसे इंटरनेशनल अटेंशन
देने के लिए और इन्वेस्टमेंट लाने के लिए
यहां कुछ इन्हें ऐसा करना था जिससे की
पुरी दुनिया हैरान होकर र जाए बुर्ज खलीफा
इतनी लंबी बिल्डिंग है दोस्तों की अगर आप
इसके ऊपर से नीचे तक चलांग लगाओगे तो आपको
13 सेकंड ग सकते हैं नीचे आने में अगर कोई
और रेजिस्टेंस ना हो अगर आप हवा को और
रेजिस्टेंस को अकाउंट में लेकर चलोगे तो
ऊपर से कूद कर नीचे तक आने में आपको 20
सेकंड तक का समय ग सकता है बुर्ज खलीफा
इतनी ऊंची है की अगर आप इसके नीचे खड़े
होकर सनसेट देखोगे और जल्दी से लिफ्ट लेकर
ऊपर तक पहुंच जाओगे तो आप सनसेट को दोबारा
देख सकते हो पुरी बिल्डिंग को बनाने में
1.5 बिलियन डॉलर्स की कॉस्ट पड़ी 12000 से
ज्यादा वर्कर्स लगे जो की 100 अलग-अलग
नेशनलिटी से आए थे और 22 मिलियन मां
अवार्ड जाहिर सी बात है लेकिन जी परपज से
इस बिल्डिंग को बनाया गया था वो पर्स काफी
सक्सेसफुल रहा आज के दिन दुबई ना सिर्फ एक
बढ़िया इंटरनेशनल टूरिज्म की डेस्टिनेशन
बन चुका है बल्कि एक इकोनामिक हब भी बन
चुका है देर साड़ी कंपनी अपने ऑफिस से
जाकर दुबई में खोलना चाहती हैं लो आकर
दुबई में रहना चाहते हैं प्रॉपर्टी खरीदना
चाहते हैं और जी डॉ टाउन के एरिया में
बुर्ज खलीफा को बनाया गया है वहां
प्रॉपर्टी का प्राइस इतना बाढ़ गया है की
ये 1.5 बिलियन डॉलर्स तो बड़ी आसानी से
रिकवर हो गए अब सवाल ये उठाता है की ऐसा
क्या है बुर्ज खलीफा में जिसकी वजह से इसे
बीट करना इतना मुश्किल हो रहा है और इससे
ऊंचा अगर बनाने की कोशिश कारी गई तो
रियलिस्टिक कितना ऊंचा इंसान बना सकते हैं
ये जन के लिए पहले ये समझना होगा की क्या
प्रॉब्लम्स आई है जब इतनी ऊंची बिल्डिंग
बनाई जाति है तो जब बिल्डिंग इतनी ऊंची
बनेगी तू उसे खुद का वजन सपोर्ट करना
पड़ेगा इतनी हाइट पर बहुत तेज हवाएं चलती
हैं तो उसे एश्योर करना पड़ेगा की हवा कोई
डैमेज ना और बुर्ज खलीफा इन सारे चैलेंज
को ओवरकम किया अपने इन्नोवेटिव डिजाइन के
चलते इसका डिजाइन अगर आप ऊपर से देखोगे तो
एक वॉइस शॉप में है एक ट्राइपॉड की तरह
तीन विंग्स ए रहे हैं बिल्डिंग के जिन्हें
सपोर्ट किया गया है एक हेक्सागोनल कर के
साथ जो सेंटर में लगाया गया है इस
स्ट्रक्चरल सिस्टम को कहा जाता है बट
रिस्टोर और इसे इन्वेंट किया गया था बुर्ज
खलीफा के स्ट्रक्चरल इंजीनियर बिल देकर के
द्वारा इस स्ट्रक्चरल सिस्टम को पहले बार
इस्तेमाल किया गया था साउथ कोरिया में एक
टावर पैलेस थ्री बना था जिसकी हाइट 2164
मीटर थे उसके सक्सेस के बाद आर्किटेक्ट्स
ने रिलाइज किया की एक्चुअली में अगर हम इस
सिस्टम को इस्तेमाल करेंगे तो बहुत ऊंचा
जा सकते हैं और सिर्फ इसी की मदद से ही
बुर्ज खलीफा इतनी ऊंची बन पी इतनी ऊंची की
इससे सेकंड टॉलेस्ट बिल्डिंग 300 मी छोटी
थी और बुर्ज खलीफा सिर्फ दुनिया की दूसरी
बिल्डिंग थी जिसमें इस बट रिस्टोर सिस्टम
का इस्तेमाल किया गया इसी सिस्टम की मदद
से जो हवाएं बाटी है हवाओं का इंपैक्ट कम
किया जा सकता है इसे आप कंपेयर कीजिए न्यू
यॉर्क की नई रेजिडेंशियल बिल्डिंग से जो
बहुत ऊंची बनाई गई है सुपर ताल की कैटिगरी
में आई है लेकिन उन्होंने इस बटरस्टॉट
सिस्टम का इस्तेमाल नहीं किया तो क्या
करना पद रहा है उन बिल्डिंग में हवाओं से
बचाने के लिए कुछ फ्लोर्स खाली छोड़ने पद
रहे हैं जैसे की हवा पास थ्रू कर सके जैसे
की ये 432 पार्क एवेन्यू बिल्डिंग इसके
अलावा बुर्ज खलीफा की जो फाउंडेशन है उसके
नीचे 1092 कंक्रीट और स्टील कॉलम्स लगाएं
गए 50 मी नीचे तक जाते हैं वो जमीन लेकिन
ऊपर की बिल्डिंग को बनाने के लिए कंक्रीट
को ऊपर भी ट्रांसफर करना पड़ेगा ले जाना
पड़ेगा ऊपर तक और यह करने के लिए दुनिया
के लार्जेस्ट कंक्रीट पंप्स बनाए गए थे
बुर्ज खलीफा को बनाने के लिए बिल्डिंग के
एक्सटीरियर की बात करें तो 1 लाख स्क्वायर
मी से ज्यादा ग्लास इस्तेमाल किया गया
बिल्डिंग के बाहर जो की आप फोटोस में देख
ही सकते हैं लेकिन इससे भी ज्यादा हैरान
कर देने वाली बात ये है की बुर्ज खलीफा के
बाहर है दुनिया का लार्जेस्ट एलईडी
स्क्रीन सही सुना आपने वर्ड्स बिगेस्ट
एलईडी स्क्रीन यही करण है जिसकी वजह से आप
बुर्ज खलीफा के ऊपर लाइट शोस देख सकते हो
रंग-बिरंगे डिजाइंस और पैटर्न देख सकते हो
और तो और मूवी के ट्रेलर्स भी देख सकते हो
हाल ही में पठान फिल्म के रिलीज होने से
पहले शाहरुख खान बुर्ज खलीफा के सामने
खड़े थे जब बुर्ज खलीफा के ऊपर पठान फिल्म
का ट्रेलर दिखाए जा रहा था की कैसे पॉसिबल
हो सकता है पूरा का पूरा मूवी का ट्रेलर
यहां बिल्डिंग पर दिखाए जा रहा हूं शायद
आपको लगे की ये प्रोजेक्शन कारी जा रही है
प्रोजेक्टर के थ्रू बिल्डिंग पर प्रोजेक्ट
किया जा रहा है ट्रेलर को लेकिन ऐसा नहीं
है बिल्डिंग के ऊपर एलईडी लाइट्स लगे गई
है जैसे की आप एक कंप्यूटर स्क्रीन और
टीवी में छोटी-छोटी एलईडी लाइट्स मौजूद
होती हैं और टोटल में 1.2 मिलियन एलईडी
लाइट्स इस बिल्डिंग पर लगे गई पांच से
देखोगे तो ये एलईडी लाइट्स ऐसी दिखती है
काफी बड़ी है एक लाइट लेकिन अगर आप दूर से
अब देखोगे इन 1.2 मिलियन एलईडी लाइट्स को
तो ऐसा लगेगा की आप टीवी स्क्रीन देख रहे
हो पूरे के पूरे वीडियो प्ले किया जा सकते
हैं इस बिल्डिंग के ऊपर इसी रीजन की वजह
से और एक सवाल आपके दिमाग में आएगा जब ऐसा
किया जाता है जो लोग बुर्ज खलीफा के अंदर
र रहे हैं होटल में र रहे हैं घरों में र
रहे हैं उनके लिए प्रॉब्लम नहीं होगी
उन्हें अपने शीशे पर हमेशा कोई फिल्म चलती
हुई दिखती रहेगी ये लिए दिखती रहेगी इसका
जवाब है दोस्तों नहीं अगली बार जब आप
बुर्ज खलीफा पर जो लाइट शो के दौरान थोड़ी
और पास से देखना है जो ये लिए हैं जो पुरी
बिल्डिंग पर स्प्रेड आउट हो कैसी लगी हुई
है यह सिर्फ फ्रेम्स पर लगी काफी है जब आप
इसे दूर से देखते हो ऐसा लगे की वीडियो चल
रहा हो इतनी ऊंची बिल्डिंगों में एक और
प्रॉब्लम रहती है दोस्त मां लो अगर आप 168
फ्लोर पर रहने ग रहे हो बुर्ज खलीफा के और
आज ग जाति है बिल्डिंग में तो क्या आप
सीडीओ से 1160 फ्लोर्स नीचे उतरोगे ऐसे ही
सिनेरियो उसके लिए इमरजेंसी के केसेस के
लिए बिल्डिंग में हर 25 फ्लोर बाद प्रेशर
राइस और और कंडीशन रिफ्यूज एरियाज है इसके
अलावा शेर केसेस को फायर प्रूफ कंक्रीट के
साथ बनाया गया ताकि आज फाइल ना अब देखते
हैं दोस्तों आने वाले टाइम में ऐसी कौन सी
बिल्डिंग है जो बुर्ज खलीफा से भी ज्यादा
ऊंची बन शक्ति है यहां एक इंटरेस्टिंग चीज
नोट करने वाली है की पिछले 12 सालों में
हालांकि कोई बिल्डिंग बुर्ज खलीफा को बीट
नहीं कर पी लेकिन फिर भी जो 20 टॉलेस्ट
बिल्डिंग है आज के दिन उन में से 17 ऐसी
है जो बुर्ज खलीफा के बाद बनाई गई है जैसे
की 679 मीटर पर मैं डर का 108 जो काला
लंपुर में अभी बने ग रही है की मीत 2023
में ऑफीशियली खुलेगी लेकिन ये ऑलरेडी
दुनिया की सेकंड टॉलेस्ट बिल्डिंग बन चुकी
है अच्छी कोशिश है लेकिन 679 मीटर 828 मी
से अभी भी बहुत दूर है लेकिन कई ऐसी
बिल्डिंग है जो प्लेन कारी गई है की बुर्ज
खलीफा से ऊंची होगी उनमें से कम से कम दो
ऐसी बिल्डिंग हैं जो ऑलरेडी बन्नी शुरू हो
चुकी है पहले है सऊदी अरब की जड़ और टावर
अगर ये प्लेन के हिसाब से कंस्ट्रक्ट कारी
जाएगी तो ये पहले बिल्डिंग होगी एक
किलोमीटर की हाइट क्रॉस करने वाली इसका
डिजाइन बुर्ज खलीफा से काफी सिमिलर है
क्योंकि दोनों बिल्डिंग का आर्किटेक्ट से
है एड्रियन स्मिथ एक बार फिर से इंडियन
स्मिथ ने वो ए शॉप डिजाइन को फॉलो किया है
ताकि स्ट्रक्चरल इंटीग्रिटी ए सके एक बार
फिर से इस बिल्डिंग को बनाने के पीछे परपज
है सऊदी अरब की इकोनामी को डायवर्सिफाई
करना ताकि वो सिर्फ तेल पर ना रेलय करें
और बुर्ज खलीफा की तरह ही ये बिल्डिंग को
इस्तेमाल किया जाएगा एक नया जिला बनाने के
लिए जादा इकोनॉमिक्स सिटी इस बिल्डिंग की
कंस्ट्रक्शन साल 2013 में शुरू हुई थी और
करीब 14th के अराउंड टावर कंस्ट्रक्ट हो
चुका था लेकिन अनफॉर्चूनेटली अर्ली 2018
में इस कंस्ट्रक्शन को रॉक दिया गया और तब
से ये कंस्ट्रक्शन वापस शुरू नहीं हुई है
बात 2017 और 19 के बीच में सऊदी अरब में
एक एंटी करप्शन पर्क हुई थी और जो मेजर
इन्वेस्टर से इस प्रोजेक्ट में इन्वेस्ट
करने वाले उन्हें अरेस्ट कर लिया गया था
और फिर कॉपी 19 पेंडिंग कहां गया और ये
डिले अभी तक एक्जिस्ट करता है पब्लिक के
लिए कोई नहीं जानता की इस बिल्डिंग ही
कंस्ट्रक्शन कब शुरू कारी जाएगी वापस
लेकिन अगर कर ही जाएगी तो बुर्ज खलीफा का
रिकॉर्ड यही बिल्डिंग तोड़ शक्ति है एक
दूसरा प्रोजेक्ट भी है यहां पर जिसकी बहुत
हाय पोटेंशियल है जो दुबई के अंदर ही है
जो की है दुबई किक टावर स्पेनिश
आर्किटेक्ट के द्वारा डिजाइन किया गया ये
क्रिक टावर एक बड़ा ऑब्जरवेशन टावर होगा
दुबई में इसे साल 2016 और 18 के बीच में
प्लेन किया गया था और फाऊंडेशंस ऑलरेडी
लेकर ही जा चुके हैं लेकिन इस पर भी
कंस्ट्रक्शन का कम रुक हुआ है ओरिजनली
प्लेन किया गया था की 2020 के एक्सपो में
इसकी इनॉग्रेशन कारी जाएगी लेकिन ऐसा हुआ
नहीं स्टार की एग्जैक्ट हाइट कितनी होगी
ये अभी तक रिवील नहीं किया गया है लेकिन
माना जाता है ये 838 मी और 10300 मी के
बीच में हो शक्ति है हो सकता है हाइट के
मामले में टावर जनरेटर टावर को बीट कर दे
लेकिन टॉलेस्ट बिल्डिंग की कैटिगरी में ये
टावर नहीं बैठेगा क्योंकि प्लेन यही है
यहां पर रहने की और ऑफिस इसकी कोई जगह
नहीं होगी इसे बस एक ऑब्जरवेशन डिक की तरफ
प्लेन किया जा रहा है जैसे की एफिल टावर
है लेकिन इसकी भी कंस्ट्रक्शन रुकी हुई है
और नहीं पता कब वापस शुरू हो तो ये दोनों
नहीं तो और कौन सी बिल्डिंग हो शक्ति है
आने वाले फ्यूचर में जो बुर्ज खलीफा को
बीट कर शक्ति है अब ये सवाल थोड़ा
इमेजिनरी बन जाता है क्योंकि बाकी जो
प्लांट प्रोजेक्ट्स है उनकी प्लानिंग कारी
गई है अनाउंसमेंट कारी गई है लेकिन ज्यादा
कम उन पर शुरू हुआ नहीं है जैसे की कुवैत
के देश में प्लेन किया गया मुबारक अल कबीर
टावर जैसे पहले बार साल 2007 में प्रपोज
किया गया था और इसकी हाइट इन्होंने प्रपोज
कारी की 1000 वन मी तक होगी इसका ओवर जो
डिजाइन एक बार फिर से बुर्ज खलीफा की
डिजाइन से काफी मिलता जलता लेकिन इस पर
कोई कंस्ट्रक्शन शुरू नहीं हुई है तो कोई
नहीं जानता की एक्चुअली में कब बन के
तैयार होगा ये सिर्फ एक प्रपोज्ड प्लेन है
ये प्लेन अगर आपको कमल का ग रहा है तो
इससे भी ज्यादा अजीबो गरीब प्लेन है डी
स्काईमिल टावर टोक्यो में एक 1.7 कि ऊंची
बिल्डिंग जिसमें 5 लाख लोग र सके फोटोस
देखिए इस प्रपोज बिल्डिंग की इसकी भी
ओवरऑल शॉप काफी मिलती जलती है बुर्ज खलीफा
से लेकिन अगर इतनी ऊंचाई तक किसी टावर को
लेकर जाना है तो हवा को कंट्रोल करना बहुत
ही मुश्किल हो जाता है और इसी रीजन से इस
प्रपोज डिजाइन में इतने बड़े-बड़े गैप्स
छोड़ें गए हैं ताकि हवा बीचों-बीच फ्लो कर
सके इस बिल्डिंग के प्रॉपर वर्टिकल
स्टॉल्स हैं और ये प्रोजेक्ट एक विजनरी
मेगा सिटी प्रोजेक्ट में इंक्लूड है इसका
नाम होगा नेक्स्ट टोक्यो तो टोक्यो शहर के
पास एक नेक्स्ट तो क्यों बनाने की कोशिश
कारी जाएगी जापानी सरकार के द्वारा अभी तक
ये प्लेन पूरा थियोरेटिकल है कंस्ट्रक्शन
शुरू नहीं हुई है लेकिन अगर होती है तो
एस्टीमेट किया जाता है की साल 2014 में
जाकर के कंप्लीट होगा तो मोटे-मोटी तोर पर
देखा जाए तो इसका बहुत कम चेस है की अगले
25 सालों में भी कोई ऐसी बिल्डिंग बनेगी
जो बुर्ज खलीफा के डिजाइन को बीट कर पे जो
इन्नोवेटिव डिजाइन जिसकी मदद से बुर्ज
खलीफा इतनी ऊंची बनी है वैसे भी पिछले 10
सालों में 800 मी से ऊंची बिल्डिंग बनाने
के कई प्रोजेक्ट्स हैं जो प्लेन किया गए
थे लेकिन बाद में उन्हें कैंसिल करना पड़ा
जैसे की अज़रबैजान के देश में साल 2012
में एक किलोमीटर लंबी बिल्डिंग का प्लेन
किया गया था कैंसिल हो गया 2013 में चीन
में 838 मी स्काई सिटी स्क्रैपर बनाने का
प्लेन किया गया था गवर्नमेंट अप्रूवल नहीं
मिली एनवायरमेंटल कंसर्न्स की वजह से इस
प्रोजेक्ट को भी कैंसिल कर दिया गया 2016
अब टोक्यो की स्काईमाइल टावर से आगे के जो
प्लेन है उससे भी ऊंचा बनाने के जो प्लेन
है वो इतने इमेजिनरी है की वो साइंस
फिक्शन की कैटिगरी में आते हैं जैसे की
टोक्यो में ही एक सीट फोर थाउजेंड
बिल्डिंग का प्लेन ये एक विजनरी प्रोजेक्ट
है टोक्यो में इतनी ऊंची इमारत बनाने का
जो इमारत 4 किलोमीटर ऊंची होगी माउंट फौजी
की हाइट से भी ऊंची होगी एक मिलियन लोग
इसमें र सकेंगे दिखने में ये ऐसी दिखेगी
खुद ही में ही पहाड़ी जैसी इसको 1995 में
प्लेन किया गया था लेकिन ये सिर्फ एक
प्लेन ही है जी पर कोई कम नहीं हुआ है ऐसे
ही एक प्लेन है स्पेस एलिवेटर बनाने केवल
का इस्तेमाल करके हम इतना ऊंचा स्ट्रक्चर
बनाएं की वो धरती से बाहर स्पेस में निकाल
जाए और उसकी मदद से हम औरत से स्पेस में
ट्रांसपोर्ट कर पाया आसानी से एक ऐसी
थियोरेटिकल चीज है जिसकी अलग से वीडियो
में ही किसी में बात कारी जा शक्ति है और
यह वैसे भी बिल्डिंग की कैटिगरी में फिट
नहीं बैठेगा तो इस वीडियो में इसके बड़े
में बात करने का कोई फायदा नहीं सवाल ये
है की प्रैक्टिकल बात करें तो कितना ऊंचा
बनाया जा सकता है बुर्ज खलीफा के
स्ट्रक्चरल इंजीनियर बिल बेकार का कहना है
की अगर हम बटरस्ट कर का जो डिजाइन है उसका
एक मॉडिफाइड वर्जन इस्तेमाल करें तो एक
ऐसी बिल्डिंग बनाई जा शक्ति है जिसकी हाइट
2 मिल से ज्यादा यानी तीन किलोमीटर से
ज्यादा लंबी बिल्डिंग बनाना पॉसिबल है
उनका कहना है की थियोरेटिकल तो हम माउंट
एवरेस्ट से भी ऊंची एक बिल्डिंग बना सकते
हैं लेकिन प्रैक्टिकल प्रॉब्लम क्या आएगी
जितनी ऊंची बिल्डिंग होती चली जाति है
उतना ही ज्यादा वजन आप दाल रहे हो नीचे के
फ्लोर्स पर मुझे फोर्स नीचे की बिल्डिंग
के हिस पर पड़ता है और ऊपर जो हवा का
फोर्स आता है बिल्डिंग के ऊपर यही दो सबसे
बड़े चैलेंज आएंगे एक ऊंची बिल्डिंग बनाने
में अब हम इन्नोवेटिव डिजाइन इंजीनियरिंग
और कंस्ट्रक्शन टेक्निक्स का तो बिल्कुल
इस्तेमाल कर सकते हैं लेकिन तब क्या होगा
जब आपका मटेरियल ही जवाब दे जाए आज के दिन
हमें जितने भी मैटेरियल्स पता है जैसे की
कंक्रीट स्टील अल्युमिनियम इन सब की एक
लिमिट अगर हमें इनकी लिमिट से ज्यादा जाना
है तो हमें ऐसे मैटेरियल्स का आविष्कार
करना पड़ेगा जो इन सबसे ज्यादा हल्के हो
और ज्यादा ड्यूरेबल हो एक प्रोमाईसीक
मटेरियल जो यहां पर बताया जा रहा है वो
होगा कार्बन फाइबर लाइट वेट फाइबर्स जो
कार्बन के बने हैं उन्हें एक मेष की तरह
वफ इन किया गया है स्टील से ज्यादा मजबूत
होता है हल्का होता है और शायद ये हमें
मौका दे सकता है और ऊंची बिल्डिंग ये
बनाने का लेकिन इन सब परिसर इंजीनियरिंग
प्रॉब्लम से पहले एक ह्यूमन बॉडी की भी
प्रॉब्लम आएगी जैसे ही बिल्डिंग 1.5 कि से
3 कि इसका मार्क क्रॉस करेगी एल्टीट्यूट
इतना ज्यादा हाय हो जाएगा की वहां पर और
प्रेशर में डिफरेंस हो जाएंगे आप कभी ले
लद्दाख गए हो तो आपने नोटिस किया होगा की
कैसे पहले एक-दो दिन वहां पर उल्टी आने ग
जाति है डिजीनेस होती है क्योंकि आपकी
बॉडी को एक क्लाइमेट की करना पड़ता है
उतनी हाइट पर जो ऑक्सीजन की कमी होती है
हवा में उसके लिए अब किसी पहाड़ी पर चढ़ते
चढ़ते तो ये धीरे-धीरे किया जा सकता है
लेकिन अगर एक इतनी ऊंची बिल्डिंग बना ली
हमने जो 2 किमी लंबी है उसमें हम
इंसटैंटली एलिवेटर में बैठ के नीचे से ऊपर
जाएंगे तो से प्रॉब्लम हमारी बॉडी फेस
करेगी अनलेस उसे बिल्डिंग के अंदर आप और
प्रेशर कंट्रोल करो और ऐसा करना बहुत
महंगा पड़ेगा पहले चीज तो और इसका मतलब
दूसरी चीज ये होगी की
आप बालकनी नहीं बना सकते इतने हाय फ्लोर्स
पर मतलब बना सकते हो लेकिन फिर उनमें कोई
जा नहीं पाएगा इन चीजों का ध्यान रखना
पड़ेगा और ह्यूमन बॉडी की प्रॉब्लम से भी
पहले आई है सोशियो इकोनामिक लिमिटेशंस जो
सबसे बड़ा करण है की इतनी ऊंची बिल्डिंग
क्यों नहीं बंटी पैसा कोई गारंटी नहीं है
की हर बिल्डिंग बुर्ज खलीफा जितनी
सक्सेसफुल निकलेगी उसके आसपास इतनी
इकोनामिक बम देखने को मिलेगी इन्वेस्टर्स
को हजारों करोड़ रुपए स्पेंड करने पढ़ेंगे
ऐसी बिल्डिंग को फंड करने के लिए और ऐसी
बिल्डिंग को फंड करने का मतलब वो बहुत ही
रिस्क कितने लोग फंड करना चाहेंगे इसके
अलावा लोकल गवर्नमेंट सपोर्ट की भी जरूर
होगी और बहुत सी सरकारें ऐसी चीज सपोर्ट
नहीं करेगी क्योंकि ज्यादा देश में पैसों
का और बेहतर इस्तेमाल किया जा सकता है
इंडिया जैसी डेवलपिंग कंट्रीज में अगर सर
पैसा सरकार इन्हीं चीजों में लगा दे की
कितनी ऊंची हम बिल्डिंग बना सकते हैं तो
इसे एक बहुत बड़ी वेस्टेज कहा जाएगा यही
करण है की चीन में भी हाल ही में चाइनीस
सरकार ने लो पास किया था की 500 मी से ऊपर
कोई बिल्डिंग नहीं बने देंगे हम देश उससे
ऊपर बिल्डिंग बनाने का मतलब है यह सिर्फ
वैनिटी के लिए किया जा रहा है दिखावे के
लिए किया जाए प्रैक्टिकल वो पैसे की
वेस्टेज है एनर्जी कंजप्शन बहुत ज्यादा
हाय होगी ऐसी बिल्डिंग की सरकार का भी
पैसा वेस्ट होगा कोई जरूर नहीं है इसलिए
हम बन लगा देते हैं चाइनीस सरकार के लॉस
के अकॉर्डिंग जी शहर में तीन मिलियन तक की
पापुलेशन है उसमें हाइट लिमिट सेट कारी
हुई है स्काईस्क्रैपर्स के लिए ₹250 मीटर
तो एक चीज यहां बहुत ध्यान देने वाली है
दोस्तों की दुनिया भर में ऐसे बहुत कम शहर
है जहां के सोशियो इकोनामिक फैक्टर्स अलाउ
करते हो की वहां दुनिया की टॉलेस्ट
बिल्डिंग बन पे करीब 100 साल पहले ये शहर
थे न्यू यॉर्क और शिकागो जहां पर इकोनामिक
बम देखने को मिला था इतनी भारी संख्या में
वहां पर लोग ए रहे थे डिमांड थी कम जगह पर
और घर बनाने की और ऑफिस बनाने की इसलिए
वहां पर ऊंची बिल्डिंगें बनी 21वीं साड़ी
में कुछ हद तक ये चीज चीन के शेरों में और
ताइवान के शेरों में अच्छी गई इसी रीजन से
बहुत सी ऊंची बिल्डिंग है वहां पर आपको
देखने को मिलेगी वहां के शेरों में लेकिन
इतनी ऊंची भी नहीं की प्रॉफिटेबल ना बच्चे
हो और बच्ची फिर मिडिल एस्टन कंट्रीज जैसे
की यू ए और सऊदी अरब जहां पर तेल
डिपेंडेंट कम करना छह रही है सरकार के पास
तेल से लेकिन बहुत पैसा है तो यह चीज इन
जगह पर करनी कुछ हद तक पॉसिबल हो पे तो
यही करण है दोस्तों अभी के लिए अगले कई
सालों तक तो एटलिस्ट बुर्ज खलीफा ही
दुनिया की टॉलेस्ट बिल्डिंग रहेगी वीडियो
पसंद आया अब जाकर आप सुपर सोनिक एयरप्लेन
वाला वीडियो देख सकते हो यहां पर क्लिक
करके एक और बहुत ही फ्यूचर स्टिक
टेक्नोलॉजी रिलेटेड वीडियो है मिलते हैं
अगले वीडियो में दोस्तों बहुत-बहुत
धन्यवाद
[संगीत]