Dosto mai aaya hun.
Kerala ke Alleppey mai.
Or yaha pe world ki famous boat race
hoti hai jo aapne bachpan mai dekhi hogi.
Badi si boat hoti hai uss mai
100 ke takrib log beth'te hai.
Or Jo Jeet'ta hai usse
ek price amount milta hai.
Mai aagaya tha yaha pe 2 din pehle.
Pehle din mene ghuma-fira
Alleppey ko jana boat race ke bare mai.
Logo se baat ki halanki thodi dikkat
hori thi communication problem thi.
But mene pata lagaya yaha ke top
2 club konse hai, muje pata chala.
PBC or UBC top 2 club hai.
Jinme ki aysi takkar
ki ladayi hoti hai.
Bhai ki inn logo ki gao ki aan
baan shan stake pe hoti hai.
Pichle 3 saal se lagataar
PBC jeet raha hai.
Or UBC mai iss baar PBC ke
30 log chale gaye the to iss baar..
Kaate ki takkar nishchit thi.
Ab aata hai Teesra din.
Jab honi hai final boat race.
Good morning everybody.
Final day, race day.
Tyaariyan shuru ho chuki hai.
Aaj boat race ke liye.
Aaj ke din ye kya hogaya bhai.
Barish kaha se aagyi subha-subha.
Subha-subha uth ke PBC ke camp chala gaya.
Waha breakfast kar re the
breakfast ke baad line-up hogaya.
Sab logo ko team leader, team
captain tha ussne motivate kiya.
Fir ek t-shirt batti gayi.
To abhi jo jersi batt rahi hai
piche ye sirf boat utaarne ke liye.
Or waha tak leke jane ke liye.
Main race PBC ki jersey mai hogi.
T-shirt batt ke sab log ready ho gaye.
Or nikal gaye apni apni boat ko
lene jo ki waha se 1 km dur park thi.
Hum log normal boat se hi gaye.
Sare bande ussi
boat mai sawaar the.
Jai Mata Di!
Itni janta aayi hai yaha pe,
media vgreh sari aayi hai.
Ye PBC ka base camp hai.
Yaha sare PBC ke supporter hai.
Waha jake jab hum
logo ne boat nikali.
To waha ka pura support hamare pass
aa gaya jo ki PBC ko support kar ra tha.
Bolte hai ki PBC jo club hai har saal vo
boat choose karta hai jo kabhi jeeti na ho.
Toh iss saal bhi unhone
waisi hi boat choose ki hai.
Ek mera mood kaafi off ho gya abhi.
Mai yaha pe drone fly kar ra tha.
Or drone jaise hi land karaya.
3-4 bachee bhagte hue
aaye, vo khel re the bachee.
They step on this or ye
drone tut gaya mera pura.
Ye pura.
Or uske baad nikal gaye hum log.
Mandiro mai puja karne.
Adhi team snake boat pe gayi
adhi team noraml boat pe gayi.
Humne 3-4 mandiro mai boat ko
utara waha puja ki or jeet ki kaamna ki.
To ye hai Santosh sir, he is one of the
very senior member of this PBC family.
Ye direction ke liye?
- Aap log kitne log piche hote ho, 5 ?
- Han
- 5 peoples
All the best sir aaj
ke liye, All the best.
Yaha se abhi hum puri team jo
hai jo select hai vo boat mai bethegi.
Sab jayinge boat mai beth ke aage.
2-3 mandir hai uss mai puja karinge.
Puja karke fir apne camp
mai wapis chale jayinge.
- Sab ki position, sab ki set hai
- Aapki position kya hai?
Meri position..
2nd mai jo jaha se starting hoti hai nah.
- 2 bande bethne start hote hai
- Han han
Meri waha se 1st position hai.
- Har saal ussi position se khelte ho?
- Nahi change hoti rehti hai
Change hoti rehti hai..
Ye rassi se kya karinge?
Ye jo dande hai na bagal mai.
Haan
Inko bathinge, per fasane ke liye.
Haan per fasane ke liye.
- Taaki per se bhi force aaye
- Han
Acha acha acha.
Kaise kaise, acha ye
per se force lage taaki.
To per pe rassi bandh denge?
Per pe nahi.
Uss mai support ke liye jo
danda hai na uss mai bandhinge.
Taaki idhr na aaye.
Acha acha ok ok.
Ye rassi bandh rahe na ye.
Ye kya de rahe hai inko?
Protein drink.
- Ye energy drink
- Energy drink
Aage ke jo 5 strokers rehte hai.
Vo boat ko rating dena,
rowing dena unka kaam hota.
Piche ke ye 5 logo ka kaam hai..
Rador maintain karna, direction sahi karna.
Or sath mai power bhi dena.
ye log khade hokar hi marte hai yaani ki team
mai sabse zyda expireince wale players yei hai.
Kam se kam 20-25 saal se
apni team ke liye khelne wale.
- To ye chota chappu hai na
piche wala - Han ye alag hai
Alag type ke hai, aage
bhi ayse 6-7 chappu hai.
Ye isko Iruttukuthy bolte hai hamrai
language mai,  Iruttukuthy mai beth'ta hai.
To yaha wala jo hai.
Ye wale chappu ka size alag hai.
Ye jaise boat ka size uppar
chala gaya to chappu chota hogaya.
To mandir ke darshan karke
wapis aa chuke hai sab log.
Abhi jare hai camp pe.
Abhi filhaal hum
log yaha pe aaye hai.
Kyunki online ticket ko or usse redeem karna
yaha se offline lena tabhi entry milegi.
Toh bhai ye ticket hai apni.
Hum log abhi hai.
Starting point pe yaha
pe teams hori hai line-up.
Ye dekhiye ye choti wali boat hai.
Ye badi wali boat hai.
Ye to bhot badi boat hai.
Naha dhoke hum log ho chuke hai tyaar.
Starting point pe aa chuke hai.
Chote boat ka race
almost khatam ho chuka hai.
Bade boat ka
start hone wala hai.
Pehli badi boat
yaha pe lag chuki hai.
Badi ki race badi se.
Choti ki race choti se.
Mere khyaal se badi
hone wali hai start.
Hum apni team ko heats mai ek baar yaha
se send off kar dinge starting point se.
Final mai to hum pahuchne
hi wale hai, touchwood.
Final dekhinge hum..
Ending point se apni
VVIP pavallion se.
Halanki abhi bhi hum ja
sakte hai apni VVIP mai.
Sara kuch Intezaam
hai khana-pina, drinks.
But starting point se jo apni team..
Or apni team ki, hamari team ki
lane 1 hai toh yaha pe rahegi vo.
To jo connection yaha se
banega vo waha se nahi banega.
Ye dekho bhai isko bolte hai Rhythm.
Ye rhytm mai aari janta.
Chalo bhai finally, teams
ka line up ho raha hai.
Teams aana shuru ho chuki hai.
1 team ye rahi, 1 team ye rahi.
Kerala police ki
team vo laal wali hai.
Bhai tagdi team hai vo
bhi usse takkar hai apni.
Ye dekho sari
teams aa chuki hai.
Ye aari sari team.
Ye ek or team aagyi.
Sabka line-up lag chuka hai abhi.
Bhai,
Ab hoga start ab maza aayega.
Sari teams aa
chuki hai ye dekhiye.
Maza aayega ab bhai.
Aagyi, apni team bhi aagyi
vo wali, apni team aagyi.
Ye aagyi bhai.
UBC aagyi ye.
Vo aagyi PBC.
Or ek Kerala police ki.
3 team takkar lengi iss baar.
Heats khatam ho chuke the.
Finale shuru hone hi wala tha.
Or maano finale dekhne ke liye.
Saari bheed umaad aayi thi.
Pura Alleppey sehar bss
maano issi time ka wait kar ra tha.
Finale ho tab hum
ghar se niklinge.
Bhai sadke jaam ho gyi thi.
Start hogyi bhai start hogyi.
Aarry UBC nikal gayi
aage, UBC nikal gayi.
Starting point se chhor ke apan
avi chalte hai finsihing point pe.
Waha pe apne pass
bhadiya pavallion ka pass hai.
Bhai mere kisine bag
ki chain kholdi bhai.
Mene issliye bag
aage tang liya ab.
This one, this one.
Why are you late?
We are almost finishing.
Please go this way.
I'am coming from there
somebody is sending me here.
Now I am coming here somebody is saying
go there from where to go, I don't know.
I spent 3000 Rs on this.
There is no single board, where to go.
Very miss management,
very bad management here.
- Very very difficult.
Finally abhi boat pakad li
hai dekhte hai kya hota hai.
But yaha locals bhi kehre hai, ki
yaha every year this is the problem.
They don't manage it properly.
Finally.
Kerala tripism yaha pe aake
coffee pi kaafi acha lag raha hai.
Bhai bhot zyda
thakaan hogyi thi.
If I wanna combine my entire trip
Bhai electric
atmosphere rehta hai.
Jo logo mai energy rehti hai.
Agar aap aake experience kar
sakte hai bhai bhot amazing rehta hai.
Lekin mai kahunga agar aap aa rahe hai yaha
pe to bhai ticket kharid ke mat aayiye.
Kyunki mene bhi VVIP ticket, ek 100 Rupee
ki ticket hai ek 3000 Rs ki ticket hai.
Bhai ticket kuch
check nahi ho rahi thi.
Normal janta
andar ghusi hui thi.
Best view aapko milega free mai.
Just lake ke kinare kahi bhi acha
sa spot dekh kar aap khade ho jayiye.
Or waha se iss
race ko enjoy kariye.
But han muje aysa
lagta hai ki ye..
Aysa sport hai jo ki bhot kam
duniya mai kisi or jagh hota hoga.
Ye hamare yaha hota hai.
Hame issko or market karke
or logo ko dikhana chahiye.
Finally PBC jeet gaya.
Mereko acha laga.
And all the best 4th
time winner PBC.
On that note, Thank you for
watching this video Apna khyaal rakhe,
Ab chalte hai dilli wapas.
Normal kaam, Chalo.
Subtitles by Mohit