[संगीत]
हे
इस दुनिया में पैसों से कुछ भी डील कर
सकते हैं या रूल कर सकते हैं कहीं भी हो
कोई भी हो सिर्फ पैसों के लिए ही करते हैं
और पैसा ही करवाता है द मनी गेम इज नॉट
लाइक एनी अदर गेम वो हजारों में हो सकता
है लाखों में हो सकता है और करोड़ों में
भी जिंदगी में अगर आगे बढ़ना है तो खेलना
जरूरी है अपने पिता गजेंद्र सिंह को सीएम
बनाने के
लिए बिलियन यूरोज भारत में लाकर खेल शुरू
किया माफिया डॉन बलवंत सिंह
ने इटली से पैसों का कंटेनर
निकला सर सब कुछ अनलोड हो गया
है टुडे इ र लास्ट थरी क्लास फ्रॉम टुमारो
यू विल बी एंटरिंग इनटू द फील्ड इंसान को
कंट्रोल करने वाली चीजें दो ही है फियर
एंड ग्रीड फियर ग्रीड को कंट्रोल करे तो
साधारण इंसान अगर वही ग्रीड फियर को
डोमिनेट करे तो क्रिमिनल
होगा वन वाइटल रिमाइंडर वी आर नॉट
क्रिमिनल्स बट वी हैव टू अंडरस्टैंड द
क्रिमिनल वे ऑफ थिंकिंग टू अंडरस्टैंड द
साइकोलॉजी ऑफ द
क्रिमिनल
[संगीत]
पूजा कांडली टन ऑफ यो सेलफोन
आप सबको चार हफ्ते में थीसिस सबमिट करनी
है आई होप यूर ल वर्किंग नट वि वर्ड आई
विश यू ल द
बेस्ट
हेलो क्लास में थी यार इतनी बार कोई फोन
करता है
क्या
सूर्या ड्रिंक करके ड्राइव मत किया करो
तुमसे कितनी बार कहूं जिसने ठोका अगर उसे
कहती तो अच्छा होता वह भी तुम्हारे जैसा
ही होगा बेटिंग और नाइट क्लब से ध्यान
हटाकर जरा थीसिस पर कंसंट्रेट करना शुरू
करोगे चार हफ्ते बचे पता है कि नहीं
डॉक्टर ने कहा है कि मुझे उठकर चलने फिरने
में मिनिमम छ हफ्ते लगेंगे अब तो अगले साल
ही सबमिट करना पड़ेगा हेल्प करने के लिए
मैं हूं ना यहां टेंशन क्यों ले रहे हो
तुम तुम्हारा सब्जेक्ट क्या है बताओ
[संगीत]
गांधी हैदराबाद जुबिली हिस में हुई क्रूर
हत्या अपने ही परिवार के दो सदस्यों को
मौत के घाट उतारने वाला मोहन
[संगीत]
गांधी
बेटी भूख लग रही है खाना खा ले
हां क्या हुआ खाना क्यों नहीं खा रही
हो पापा समझ में नहीं आ रहा क्या कोई अपनी
बेटी का खून कर सकता
है क्यों नहीं पत्नी को और मां को मारने
वाले लोग लोग भी ऐसे बहुत है पर आखिर
क्यों बेटी दुनिया में इतने सारे मर्डर हो
रहे हैं ओनली बिकॉज ऑफ मनी यकीन नहीं होता
एक बाप अपनी बेटी का खून कैसे कर सकता है
सोच कर ही मैं तो डर जाती हूं आईम सो लकी
टू हैव फादर लाइक यू थैंक यू सो मच पापा
मां के जाने के बाद भी कभी उनकी कमी महसूस
नहीं हुई टाइम बहुत हो गया गुड नाइट पापा
ग्लासेस पापा मुझे सेंट्रल जेल में रिसर्च
के लिए कुछ कैदियों से मिलना है मुझे आपकी
परमिशन चाहिए नो इट्स टू डेंजरस पर पापा
मुझे जाना
[संगीत]
है गेट ओपन
करो
[संगीत]
यही है मोहन
गांधी मिस्टर
गांधी माय नेम इज पूजा आई एम अ साइकोलॉजी
स्टूडेंट आपसे कुछ बात करनी है एक्चुअली
यह मेरी रिसर्च का हिस्सा है
प्लीज टॉक टू
मी आईम अ साइकोलॉजिस्ट इंसान की बातें भी
जानती हूं और यह भी अच्छी तरह जानती हूं
कि खामोशी को कैसे तोड़ना है तुम मुझसे
बात
[संगीत]
करोगे पुलिस ने सील किए हुए घर में आने की
जरूरत क्या
है आराम से सुनो मैं सब देख लूंगी ओके तुम
क्या देख लोगी तुम्हारे पापा मुझे अच्छे
से नहीं ना
[संगीत]
चलो वो
देख
[संगीत]
मम्मा क्या यह डॉल मेरे डैडी ने भेजा
है
आप कौन हो मेरा नाम है पूजा और मैं आपकी
डैडी की फ्रेंड हूं मेरे डैडी कैसे
हैं आपके डैडी अच्छे हैं आप कैसी हो यह
देखने के लिए उन्होंने मुझे यहां भेजा मैं
रो रही हूं इसलिए मेरे डैडी रो रहे हैं
बिल्कुल नहीं डैडी ने कहा है रोना नहीं
बल्कि अच्छी तरह अपनी पढ़ाई पर ध्यान दो
मैं रो रही हूं ऐसा डैडी को मत बोलिएगा
नहीं तो वो भी
रोएंगे
एक बात बताओ डैडी ने मम्मा को क्यों मारा
क्या तुम जानती हो डैडी तो आपके फ्रेंड है
तो आपको नहीं
पता अ बताया था ना पर जानना चाहती हूं
तुम्हें क्या लगता है उन्होंने मुझे कहा
था किसी को कुछ मत बताना मुझे मेरी डैडी
के पास लेकर जाओगी क्या जरूर ले
जाऊंगी
[संगीत]
डैडी
डी
डी बेटी की आवाज सुनते ही पैर कांपने लगे
ना आंखों से आंसू नहीं रुक रहे तुम्हारे
तुमने ही अपनी बीवी का खून किया यह मान ही
नहीं सकती
मैं तुम्हारी बेटी से मिलकर आ रही हूं
गांधी
दुनिया चाहे जो भी सोचे एक बाप अगर बेटी
के सामने उसकी मां का खून कर दे तो उसकी
नजरों में हमेशा के लिए गिर जाएगा यह
जानती हूं बट आई सी नथिंग बट
[संगीत]
लव अपनी थीसिस की वजह से मुझे यहां पर आना
पड़ा लेकिन तुम्हारी बेटी से मिलकर ऐसा
लगा कि मैं उसके लिए कुछ करूं इतनी कम
उम्र में मां को खोना क्या होता है मैं
जानती हूं यही वजह है कि मैं उसकी मदद
करना चाहती हूं प्लीज टेल मी आई विल हेल्प
यू तुम मेरी हेल्प नहीं कर पाओगी कर
पाऊंगी मेरे पापा डीजीपी है स्टेट
इंटेलिजेंस चीफ जानते हो तुम्हारी बेटी
क्या कह रही थी कह रही थी जब वोह अपने
पापा से कुछ भी मांगती है वो मना नहीं
करते सोच लो कि वही तुमसे मांग रही है
प्लीज मान जाओ
प्लीज मेरे बॉस अरेस्ट हो गए थे दो हफ्ते
पहले ही मुझे कॉल आया था नहीं नहीं ऐसे
नहीं मुझे तुम्हारे बारे में सब कुछ जानना
है फैमिली के बारे में लाइफ के भी
प्रोफेशन के भी आई वांट ऑल द डिटेल्स
बचपन से ही मैं अनाथ हूं मेरी परवरिश और
देखभाल राजशेखर जी ने की इसीलिए मैं उनकी
बहुत इज्जत करता
हूं गुड मॉर्निंग सर सिर्फ विश मत करो काम
करो यस सर रेडी लैब की रिपोर्ट बन गई है
क्या बन जाएगी सर और कंस्ट्रक्शन कंपनी की
फाइनेंशियल रिपोर्ट रेडी की करता हूं सर
और नए स्टाफ के साथ तुम्हारा इंट्रोडक्शन
करता हूं सर हो जाएगा सर बन जाएगा सर सब
कुछ फ्यूचर टेंस में ही कहोगे या ये भी
कहोगे कि हो गया एक भी आंसर पास्ट टेंस
में नहीं बोल सकते फिरर से फ्यूचर टेंस
क्या सर टेंस टेंस बोलते हो बहुत टेंशन हो
जाती है मुझ हो जाती है सर मेरा
इंक्रीमेंट सोचता हूं मेरी छुट्टी की
एप्लीकेशन देखता हूं सॉरी फिर मेरा
प्रमोशन करता हूं सर आप भी सब कुछ फ्यूचर
टेंस में बोल रहे हो तुम जिस टेंस में बात
कर रहे हो मैं उसी में बात कर रहा हूं ये
सब छोड़ो वो आरआर क्लाइंट आया क्या आया था
सर बैलेंस शीट बनाने के लिए बोल रहा था
मैंने उन्हें गांधी के पास भेज दिया सर ये
पास टेंस है पास्ट टेंस वहां का प्रेजेंट
टेंस चेंज हो जाएगा नुकसान से बंद हुई
कंपनी प्रॉफिट में है शेयर होल्डर को
बताकर धोखा देना बेईमानी है फाइनेंशियल
रिपोर्ट बदलना नामुमकिन है कितना लेगा चल
उठ मेरी बात मान लो ल करता इस शहर में और
कोई नहीं है क्या ये अकेला
य उसने सिर्फ मदद मांगी थी कर सकते हो तो
हां बोलो वरना ना बोलो इतना वाइल्ड रिएक्ट
क्यों कर रहे सही काम के लिए क्यों रिएक्ट
करूंगा वो मुझे खरीदने की कोशिश कर रहा था
हमें गुस्सा बहुत आता है आजकल ऐसे तो
मुश्किल हो जाएगी बेईमानी की बिरयानी से
ईमानदारी की रोटी अच्छी होती है अगर झोल
चपा करना है तो नहीं रहना मुझे आपकी कंपनी
में पता है ना किससे बात कर रहे हो
चेयरमैन ये चेयरमैन हो या वॉचमैन हो मुझे
फर्क नहीं पड़ता इंटरव्यू के वक्त मुझे आप
अच्छे लगे इसलिए मैंने बॉस मान लिया ये
कांसेप्ट बहुत बढ़िया है स इंटरव्यू बॉस
को सिलेक्ट करने के लिए नहीं एंप्लॉई
सिलेक्ट करने के लिए होता है मेरे पूछे
सवालों के करेक्ट जवाब दिए थे इसीलिए
तुम्हें सिलेक्ट किया आपने मुझे करेक्ट
क्वेश्चन पूछा था इसलिए बॉस मान लिया था
अगर मेरा दिमाग से अटका ना तो मैं नए बॉस
को ढूंढ लूंगा सर ये कांसेप्ट तो और तुम
नया बॉस सिलेक्ट करोगे नया बॉस ठीक है
बताता हूं
तुम्हें
गांधी 10 नए एंप्लॉई आए हैं तुम्हारे साथ
एक फॉर्मल इ
ये बड़ी-बड़ी बातें करके निकल गया है
टिफिन लाया हूं शायद घर जाकर खाना पड़े तू
टैलेंटेड बंदा है इंटरव्यू ले फें रहा हूं
रे टैलेंट होता तो शेरिंग ऑटो में सफर
क्यों करता
तू ठुसो ठुसो खूब खाओ बेकार घूमने वाले को
जॉब देकर जनरल मैनेजर बना दिया तो कहता
नया बॉस ढूंढू नया बॉस तू बॉस है तो कंपनी
लॉस है अपनी हाइट से ज्यादा काहे को उछलते
हो पापा अब कैसे बात कर रहे हो बड़े हैं
इसलिए सर पर चढ़े हैं अरे अरे बेटा सुनिए
अगर कुछ बात कहे कहनी थी तो घर पर आकर
कहनी थी बाहर वालों के सामने कहने की कोई
जरूरत नहीं थी हा ठीक है कमाल है मेरी
फैमिली के लिए तुम ही इंपोर्टेंट हो गए हो
क्या फैमिली वीकेंड में दूसरा घर बसाने
जाते हो अरे अरेरेरे घर पे पीना अलाउड
नहीं है इसीलिए एक सेकंड होम सेट करके रखा
है उसे दूसरा घर बोल के इशू मत खड़ा करो
प्लीज कंट्रोल में रहो तो अच्छा होगा हा
और भी कुछ कह रहे हैं क्या आइंदा कुछ भी
कहा ना तो सीधा मुझे फोन करना और जैसे ही
तुम अपना नया बॉस ढूंढ लोगे मैं भी हा हा
समझ गया समझ गया इतना भी लगाव अच्छा नहीं
है इससे कल को इसकी जिंदगी में कोई लड़की
आ गई तो ये सारे रिलेशंस भूल जाएगा सुनिए
राजशेखर जी लड़की तो क्या दुनिया भर की
मिस यूनिवर्स भी चली आई ना तो आपके सामने
कुछ
[संगीत]
नहीं नक नक ममम नक नक झम झम झनक झनक झुम
झम झनक झनक झुम झुम झनक झनक झम झम नक झनक
झुम झुम नक नक झम झम नक नक झम क्या कर रहे
हो गिरा दोगे अंधों के जैसे काम करने की
जरूरत नहीं है और तू क्या कर रही है महूरत
का टाइम निकला जा रहा है इतराना बंद
करन
न दूर रट हम पूजा पाठ वाले लोग हैं पता
नहीं कितने दिन पहले नहाया था तीन दिन
पहले नया था सुना तूने तीन दिन पहले नहाया
था ऐसे ही होते हैं ये
लोगम नक नक झम नक नम नक नक
न रखा हुआ माल कड़क है इसकी चाल केला भी
जाए पिचक देखिए उसके कमर की लचक वल्ला
वल्लाह नजारा सुभान अल्लाह
अरे अरेरेरे क्या हुआ
बेटा आर यू ओके आराम से
बैठो एक मिनट एक मिनट आई विल सेट इट राइट
ब्रीद ब्रीद इन जस्ट वन मोर अब ठीक
है ओके ना वाह गुरुजी क्या तोड़ू फोड़ू
हड्डियां जोड़ते हैं आप सब हमारे खाने पने
पर डिपेंड करता है हां वो कैसे आओ बताता
हूं मटन चिकन मसाला दारू ये सब छोड़कर
वेजिटेबल्स और सैलेड खाओगे तो हमारी बॉडी
हमारे कंट्रोल में रती जट किसके लिए करे
हैं बच्चों के लिए बेटा बच्चों के लिए
वैसे तुम्हारे कितने बच्चे हैं दो लड़की
दो लड़के भविष्य में होने वाली ये चारों
बच्चों की मां की तलाश जारी है गुरु जी
फिर मिली क्या वैसे ऑलमोस्ट मिल गई समझो
आज 100% ओरिजिनल नेचुरल ब्यूटी देखी उसकी
ब्यूटी बहुत ही क्यूटी थी सर को ऊपर उठाकर
पल्लू को साइड में हटाकर अलग-अलग एंगल से
व जान लेवा शेप कमर जैसे पाइनएप्पल का केक
ऊपर से गिरेंगे ले बस एक बार वो मेरी होले
जलजला लावा दहकती आग है वो दिल करता है उस
नागिन को अपनी बीन पर नचाता जाऊ बस उसका
बड़ा फोटो अपने दिल के डीपी प लगाऊ भगवान
भी सोचता रहेगा क्या टकाटक पीस बनाया
मैंने उसके अंग अंग में रवानी उछली मेरी
जवानी बाप गुरुजी चमत्कार तो देखिए उसका
फ्लैट मेरे सामने अच्छा तुम्हारा फ्लैट
कहां है चलो दिखाता हूं हा वो देखो डी
ब्लॉक में रहती है मेरा भी उसी में है एक
बार मेरा टाका उससे भिड़ गया ना बापू अपने
फ्लैट से घसीट कर अपने बेड पर
लाऊंगा 304 305 कहीं लोचा तो नहीं हुआ 304
नंबर फ्लैट इनका तो नहीं यही मेरा फ्लैट
है मैं जिस जमीन में बीज बोने की बात कर
रहा था कहीं वो उपज इस किसान की तो नहीं
हेलो तुम्हारा फ्लैट कौन सा है 30 113 10थ
के ऊपर वाला 11थ फ्लोर वैसे यहां से बहुत
ऊपर है आप कन्वेंस तो है ना कन्फ्यूज्ड
हू
देखो यह कोई जंकी गड लगता है बियर के कैंस
पिज्जा और चिकन
बर्गर ऐसी चीजें खाने से उसका ऊपर जाने का
टिकट जल्दी कटेगा करेक्ट बोला एकदम करेक्ट
बोला लगता है यह बैटरी मेरी पावर कट करके
ही रहेगा हेलो बेटा सर सुनो कुछ भी अड़ंग
बड़ंग खाए बिना सुबह सुबह हरा भरा सैलेड
उसमें चार काली मिर्च डालकर रसम पी जाना
फिर देखना तुम्हारी हेल्थ कैसी झनझना
जाएगी काली मिरी का रसम और हरा भरा सलाड
कल से नाश्ते में यही बनेगा मेनू फिक्स नो
टेंशन आप अंदर जाइए जाइए ना मैं ये कसम
खाता हूं कि मैं ऊपर जाकर आपके लिए रसम
बनाऊंगा जाइए आप जाइए ना फ्रेश होइए मैं
आता हूं
[संगीत]
जाइए जंकी का नाम अच्छा टैग मिला है तुम
उनके घर के सामने ही रहते हो यह पता चला
तो क्या होगा भड़क बड़ी गालियां देंगे को
सेंगे सलार के बजाय मेरा कुचु बना डालेंगे
हिंदी स्पीयर की तरह हर एक पार्ट का
खूबसूरती से वर्णन किया है आपने सर करेक्ट
झकास टकाटक क्या फिगर अरे बाप रे कहीं
मेरी नजर ना लग जाए उसे जब ऐसी छोरी मुझे
पटे तो भला उस लुख के बाप से कौन डरे आपने
एक्स डबल एकस ट्रिप एक्स के डायलॉग्स
बोलने में सनी योनी को भी पीछे छोड़ दिया
है पता था इसी वजह से तू फंसे का अच्छा अब
एक बात बताओ उसकी इतनी अच्छी तरह से तारीफ
कैसे कर रहे हो मेरा बस चले तो पूरी
जिंदगी तारीफ करूं वैसे वो तीखी छुरी है
क्यूटी है खुद को समझो वो परी सेटिंग करने
गया बेटी से लेकिन सेट हो गया बाप लेकिन
ऐसा कब तक चलाओगे आज नहीं तो कल पता चलेगा
ही पता चलते ही मैं उसे अपने चंगुल में
फसा लूंगा फिर उसका बाप मेरा एक बाल भी
बाका नहीं कर पाएगा
अच्छा लड़की पटानी है काम मुश्किल के
फाइनेंशियल पेपर्स लीक होने की वजह से
कंपनी के शेयर्स में भारी गिरावट सूत्रों
के अनुसार इस खबर के बाहर आने से कंपनी की
फाइनेंशियल कंडीशन बहुत खराब हो चुकी है
जिसकी वजह से कंपनी के शेयर्स की कीमत भी
गिरती जा रही है अरे बाप
रे
सर नई एंप्लॉई है सर न्यू इंडिया को भेजने
की जगह गलती से न्यूज इंडिया को मेल भेज
दिया उसने जान बूझ के नहीं किया सर उस
बेचारी की कोई बेचारी कंपनी का नाम खराब
हुआ जाओ उसका टर्मिनेशन लेटर लेकर आओ और
उसे कंपनी से निकाल दो सर ये उसका फर्स्ट
जॉब है सर तो टेंशन में थोड़ा सा हो गया
होगा छोटी सी स्पेलिंग मिस्टेक है जस्ट वन
लेटर सर जस्ट वन लेटर तेरा भी डिस्मिसल
लेटर लेकर आ मैं साइन करता हूं निकल जा य
से यस सर वेरी इरिस्पांसिबल एप्ल उसके नाम
का टर्मिनेशन लेटर टाइप करता हूं विदाउट
एनी स्पेलिंग मिस्ट चटिंग कम
कर
[संगीत]
आज मैं बहुत खुश हूं पता है जॉब गई और तू
खुश है जॉब गई लेकिन लाइफ सेट हो गई वट
इंटरव्यू के दौरान उसका कैरेक्टर देखा
निकल अपार्टमेंट में जब शिफ्ट हुई तब उसका
नेचर
[संगीत]
देखा ऐसा लगता है जैसे मेरा फ्यूचर मिल
गया
मुझे और क्या मिला तुझे कब मिल
गई पागल कंगी अरे बाप रे बुड्ढा देखे उससे
पहले मुझे घुस जाना चाहिए तुम लोग पैक
करते रहो मैं बस अभी फस गया सुनो तुम यहां
कैसे आप सामने वाले के घर में क्या कर रहे
हैं कर क्या रहा हूं मेरा ही घर है भाई
कुछ कन्फ्यूज्ड हो क्या तुम बराबर बराबर
कंफ्यूजन में आकर मैं सामने वाले के घर
में नॉक कर रहा
था आप कन्विंस्ड तो है ना गुरुजी
कन्फ्यूज्ड हूं ओ हटो वहां से वहां घटिया
इंसान रहता है जंकी गॉड अंदर से सिर्फ
आवाजें आती है दिखता कुछ भी नहीं हां अंदर
आओ फैमिली से मिलवा आता हूं आ जाओ बाल बाल
बज गया अरे चंद्रकला हम अंदर आओ मेरी बीवी
चंद्रकला मेरी बेटी
चित्रा अरे सुबह मिला था ना ये वही है
नमस्ते ब नमस्ते गुरुजी सामान अभी तक अन
पैक नहीं किया क्या अन पैक किया था बेटा
वापस पैक करना
पड़ा क्या हुआ बम फट्टे जैसा रिएक्शन
क्यों दे रहे हो चल बेटी की नौकरी चली गई
है वैसे भी शादी की उम्र हो चली है गांव
जाकर अच्छा रिश्ता देखकर इसकी शादी करा
देंगे बससे मारना चाहिए आपको नहीं आपको भी
नहीं जिसने निकाला उसे ऐसी लड़की की तो
सैलरी ट्रिपल होनी चाहिए गधा बेवकूफ साइको
होगा वो को काला हो जाए उसका सत्यानाश हो
उसका सिर्फ एक स्पेलिंग मिस्टेक की थी
मैंने उसके लिए कोई जॉब से निकालता है
क्या स्पेलिंग मिस्टेक उस कंपनी का नाम
क्या है आरवी
कंसल्टेंसी मैं ही वो गधा हूं वहां का कोई
जनरल मैनेजर था मोहन गांधी नाम था उसका
चोर कहीं का कभी ना कभी जरूर सबक
सिखाऊंगा मत
उसे गांधी के नाम पर बिन लादेन है वो मेरा
श्राप कभी खाली नहीं जाता जिंदगी में उसे
जो चाहिए वो कभी नहीं मिलेगा तथास्तु अरे
इतने श्राप क्यों दे रहे हो गुरुजी वो
अपने पाप खुद धो लेगा इतनी सी बात के लिए
घर छोड़ रहे हो मेरे फ्रेंड की कंपनी में
जॉब खाली है कल से आपकी बेटी जॉइन कर सकती
है अब आप कहीं नहीं जाएंगे हां हां हां
बेटी को गांव ले जाकर अच्छा सा रिश्ता
देखकर उसकी शादी बहुत ही जल्द फिक्स कर
दूंगा अगर दरा बोला
तो उसको
ना उसी को फिर ठीक है ईश्वर का लाख लाख
शुक्र है नस आ गई रिलक्स बट ओके मंडे सुबह
आकर 9 बजे पिक कर लेता हूं बनठन के तैयार
रहना वरना लेट हो
जाएगा मंडे आ जाता हूं गुरुजी ओके बेटा
अच्छा अच्छा सुनो मैं एक बात तो भूल ही
गया तुम्हारा नाम क्या है बेटा मोहन गांधी
गांधी मतलब मोहन ग्री ग्री मोहन
कुमार नॉर्थ इंडियन लोग सरनेम पहले लगाते
हैं ना बस वैसे ही सिचुएशन के हिसाब से
बाकी मैं मोहन गांधी नहीं हूं आप
कन्विंस्ड हुआ चलेगा वैसे मेरा झूठ पकड़ा
नहीं गया कंफ्यूज ही रहना मंडे रेडी रहना
चलता हूं गुरु जी अरे बाप रे यह बुड्ढा
बहुत खतरनाक है आज रात भी ऑफिस में ही
सोना
पड़ेगा सर सर सर सर क्या हुआ सर बिना
अपडेट दिए ही निकल रहे हो अब आगे क्या हुआ
बताओ ना सर बताओ ना प् प् स कितना उला हो
रहा है तू चिपका चिपकी का को करता है सर
उसके बाप से तो फ्लैट नंबर छुपाया है उस
लड़की से अपनी आइडेंटिटी छुपा कर रखी अब
उसकी मां से क्या छुपा कर रखने की नौबत आ
गई है सर थोड़ा ध्यान दो सर इस तरह का
गंदा डांस किया तो तुझे नौकरी से निकाल
दूंगा क्या घर जाके सो सर कल की ब्रेकिंग
न्यूज के लिए वेटिंग सर रोज रात को एक
पपीता काटा करो और उसे खाकर सो जाया करो
सुबह बहुत ही स्मूथली सब
निकलेगा जाते व प्रॉब्लम आते व प्रॉब्लम
जब देखो जागता रहता है मेरा कुछ काम भी
होने नहीं देता कहां से जाऊ मैं ऊपर पाइप
से चढ़कर जाता हूं मम्मी बिल्डिंग में
लिफ्ट और सीढ़िया होकर कोई फायदा नहीं खुद
के घर में चोरों की तरह जाना पड़ रहा
है ये कौन है इतनी रात को पाइप से चढ़कर
कौन है चोर है चोर
है ऊपर आ रहा है यहां चोर है जल्दी
आइए अगर पकड़ लिया तो मेरे को तोड़
डालेंगे
उसकी मां ने उसकी मां ने तुम्हें देख लिया
बहुत हसी आ रही है ना बती सी बंद करो अपनी
इसमें हसने जैसी कौन सी बात है उसने मेरा
चेहरा नहीं देखा मेरी बैग देखी है अरे बग
क्या देखना सर देखने कीज तो फ्रंट में
होती है ना तेरे को बहुत नॉलेज है ऑफिस
में मेंटल लोग बढ़ते जा रहे हैं जाक
साइकेट्रिस्ट को दिखा अरे यार देखने की
चीज तो फ्र में
[संगीत]
होन
कर श्रेया जी आप तो चंद्रकला हो मैंने
श्रेया जी समझ लिया कोई बात नहीं आप जो भी
समझे यहां पर सब कुछ कंफर्टेबल तो है ना
हां हा सब ठीक ही है यहां पर आजकल इस
एरिया में चोर बहुत बढ़ गए हैं परसों एक
चोर आया था यहां से पाइप से ऊपर चढ़कर
फ्लैट में घुसने की कोशिश कर रहा था मैंने
उसे देख लिया था बस चेहरा नहीं देख पाई
चेहरा देखे बिना कैसे पहचान हो अरे बैग तो
देखिए ना उतना काफी है अरे वाह क्या
टैलेंट है बैग देखकर पहचानती हो हा
बिल्कुल पहचान लूंगी बहुत एक्सपीरियंस
लगता है आप आज यहां कैसे मैं बस देखने आया
था यहां कोई लोचा ओचा तो नहीं हो रहा है
ना अंदर सब ठीक है ना चलता हूं सब ठीक है
ब अा है पहुची
हु अबे यार ये क्या मुसीबत है खुद के घर
में चोरों की तरह आना जाना पड़ रहा
है चित्रा जी हां चित्रा जी टाइम हो गया
है निकलना होगा दो मिनट में आ रही हूं
चित्रा हेलो सब कुछ ले लिया कैसे हो बेटा
अरे बैक तो ठीक है कहीं मेरी बैक से ही
मुझे पहचाना नहीं सब ठीक तो है ना आंटी
बात ये है ना काम पर जा रहे हैं ना आपकी
शक्ल देखकर जाएंगे तो शुभ रहेगा अच्छा तुम
भी रीती रिवाजों को मानते हो बेटा तुम्हें
देखकर बहुत प्यार आता है थैंक
य थोड़ा पीछे जाइए और थोड़ा पीछे ठीक है
थोड़ा थोड़ा और पीछे अब ठीक
है चलते
हैं जल्दी आना बेटा अरे सुनो बेटा 11 पैने
से राहुकाल शुरू हो जाएगा उसके पहले ऑफिस
पहु मत कीजिए मैं संभालू अच्छा मका
मिलाएगा
बिना जाने जॉब से निकाल दिया ठीक है जानने
के बाद तो तू खुद भी जॉब दे सकता है ना वई
ब्रिंग हर टू मी क्योंकि हमारे यहां आधे
घंटे में उसने करोड़ों रुपयों का लॉस करवा
दिया अरे दुष्ट कहीं के हर महीने सैलरी और
काम दोनों ही देना रिस्क होगा ना बहुत
बड़ा रिस्क है बस उसे नौकरी दिए ऐसा नाटक
और काफी है अपनी नई एप्ल को देखना
चाहोगे ब्यूटीफुल हेमा कोई रा गैरा इसके
पास ना जाए इसका ख्याल रखना है मतलब सैलरी
के साथ सिक्योरिटी भी तेरी ही ि बिलिटी
आहा टेक केयर थैंक यू ऑफ
हर थैंक यू सो मच माय डियर फ्रेंड हेमंत
ओके
बाय कांग्रेचुलेशन ऑल
सेट सिर्फ मेरी मदद करने के लिए तुमने
कितनी मेहनत की यह देखकर मेरा प्यार बढ़ता
जा रहा है थैंक यू वेरी मच जी अगर तुम
मुझे जॉब नहीं दिलाते ना तो मेरे घर वाले
मेरी शादी करवा
देते हे स्वीटी हमेशा फोन पर बिजी रहती हो
[संगीत]
हां ए
गांधी ये सब लोग मुझे ऐसे घूर के क्यों
देख रहे हैं वो क्या है ना ऑफिस में सब
लड़कियों से मैं दूर रहता हूं अचानक मैं
तुम्हें यहां लेकर आ गया इसलिए सब लोग
कंफ्यूज हो रहे
हैं
बैठो बेटी बैठो मैं अभी आती हूं
हां बक
ली बहुत बात करनी है चल ग्रीन सिग्नल मिल
गया क्या क्या ग्रीन सिग्नल जाने दे मैं
बात करती हूं महालक्ष्मी मैं उसे सिर्फ
इंट्रोड्यूस करने लाया हूं एक्साइड होकर
काम बिगाड़ क्यों रही होसे भी इसके बस की
बात नहीं कल चलकर इसके पिताजी से मिलकर
शादी की बात करते शादी कर दोगे मेरी नौकरी
दी है तो इतना सुनाते हो शादी करवाओ तो
मैंने करवाई है मैंने करवाई है ऐसा पूरी
जिंदगी कहते रहोगे आप शांत रहिए आई विल
मैनेज आपकी एक्साइटमेंट थोड़ी कम कीजिए
प्लीज प्लीज
अरे इसे भेज
दो हां चित्रा बोलो अर्जेंटली एक किलो
लड्डू और 2 किलो हलवा लेकर आओगे प्लीज
स्वीट खाकर स्वीट न्यूज देगी लगता है
कंफर्म लोकल शॉप में तेल ज्यादा टेस्ट कम
होता है लोखंड वाला से लाऊं नहीं क्योंकि
लोखंड वाला तो यहां से बहुत बहुत दूर है
ना वो क्या है ना कि आज लड़के वाले देखने
आ रहे हैं लड़के वाले आ रहे
हैं लड़के वाले लड़के वाले आ रहे लड़के
वाले आ
[संगीत]
रहे ठीक है ठीक है अपना काम करो किसी को
बताना मत
चित्रा नक नक ममम नक
नक आज जो भी है क्लियर कर देता हूं अपने
मम डड को बाहर बुलाओ मुझे बात करनी है ये
रिश्ता पक्का हो जाए इसीलिए मंदिर में
पूजा कर रहे हैं वो छोड़ो साड़ी मैं कैसी
लग रही
हूं बक से ठीक है ना ऐसे टर्न लेकर मेरा
टेंपरेचर मत
बढ़ाओ अरे जरा घूम तो जाओ हॉट तो लग रही
हो ना लड़की को पसंद तो आऊंगी ना अब इस
खूबसूरती का मैं क्या करूं जाने दे मुझे
एक बार लड़के से आकर मिल तो लो है अंदर है
क्या इंट्रोडक्शन करवाओ कीी
मेरा और इंसल्ट करना बाकी है
क्या कैसा लग रहा है गांधी जी
[संगीत]
गांधी तू सीधी साधी लड़की नहीं है बहुत
पहुची हुई है सुन मौका अच्छा यहां कोई
नहीं है च की शादी के
बाद त वही आदमी लगता
है वही बैग है फस गया तुम वही हो ना जोजन
पाइप से चढ़ रहे थे म था चोर कहीं के दूर
हट दूर हट हम बहुत संस्का किस लड़ ये कैसी
बातें कर रहा है हां सुन रहा हूं ए तूने
तो कहा था कि घर के सामने वाली से प्यार
करता है यही है सामने वाली वो जंक फूड
खाने वाला जंकी गॉड तू है मैं हूं फिगर
झकास बोला था ना हां अरे बा अच्छा वो सारी
बातें मेरी बेटी के लिए बोली गुरुजी ऐसी
बात नहीं है गुरुजी लड़की को पटाने की
स्ट्रगल आप समझ सकते हैं लड़ नहीं बाप
जल्दी मानता नहीं मुझे अपना
दा ब कर
सता मान गए तुम हो एकदम टकाटक चिक तुम्हे
देख के लगती है मुझे किक हे बॉबी सर आप भी
आइए आइए ना अंदर आइए इतना एक्साइटमेंट
दिखाने की जरूरत नहीं हाय बेबी कैसी हो
नमस्ते जी नमस्ते कैसी हो नमस्ते अंकल
नमस्ते चित्रा सबके लिए कॉफी बनाओ ना
सिर्फ कॉफी पिला शादी को छ साल भी हो गए
एक बार भी इसने खाने पर बुलाया है कभी
इसने तोसी के लिए एक मिस्ट कॉल भी नहीं
मेरे घर पर वेज हमारे लिए छोड़कर नॉनवेज
यहां तक ठूंस कर खाता है ये एटलीस्ट अंकल
तो जेंटलमैन है कम से कम खाने पर तो
बुलाया उन्होंने हमें नमस्ते नमस्ते
नमस्ते अरे बाप रे इतनी वैराइटीज हैं आज
तो डायटिंग वाइटिंग भूल जाओ दबा कर
खाऊंगा सलाड से शुरू करेंगे ना इसीलिए
पूछा आप फिक्र मत कीजिए हम ले
लेंगे आप लोग बिल्कुल भी मत शर्माना हां
लीजिए करेले का जूस और ये तराई का जूस
कद्दू का जूस नहीं है क्या हां हां वो भी
है लेकर आती हूं हम भकड़ का इन्विटेशन
मिलते ही दोनों भुक्कड़ की तरह खाने आ गए
हो ना अब भुख तो चंद्रकला जी समझाइए अ
लगता है थोड़ा सा शर्मा गए हैं खाइए ना सर
सब ऑर्गेनिक तरीकों से उगाया है वो तो ठीक
है पर इसे पकाना भी चाहिए ना उगाना और
परोसन इसके बीच में पकाना भी होता है ये
कांसेप्ट इन्हें पता नहीं है है ना ससुर
जी पकाने से विटामिंस कम हो जाते हैं
खाएंगे तो हम कम हो जाएंगे हेल्थ इज वेल
सर ये लीजिए ट्राई कीजिए तुरई है स्पेशली
फॉर यू हा छिली हुई तुरई ही तो है इसमें
स्पेशल क्या है छील कर रखा है मेरे को
छिलके के साथ ठुसना पड़ता है मुझे तुम पर
तरस आ रहा है मुझे तो भूख लगी है फर देर
क्यों कर रहे खाइए ना हेल्दी रहेंगे रहने
दीजिए हम भूखे ही ठीक
हैं सॉरी हेलो हां हां इमरजेंसी है क्या
लेकिन अभी तो हम लोग खाने के लिए बैठे हैं
डॉक्टर ने आने के लिए बोला हां ठीक है ठीक
है हम लोग निकल रहे हैं हां हां इमरजेंसी
है मुझे भी जाना पड़ेगा अरे थोड़ा सा तो
खाकर जाइए
इमरजेंसी रु आते हैं दिमाग चाट गए थे खाने
पे बुलाओ खाने पे बुलाओ अब हर हफ्ते आना
खाने के लिए ये लोग तो बिना खाए ही जा रहे
हैं अच्छा थोड़ा पैक कर देता हूं रास्ते
में खा लीजिएगा हां वेरी गुड आईडिया वेरी
गुड आईडिया कहो तो होम डिलीवरी कर दें वो
वाइफ को लेबर पेन है कभी भी हो सक चलिए स
जल्दी
चल अब तक तो सब ठीक था उसके बाद प्रॉब्लम
शुरू
हुई सर सब कुछ अनलोड हो गया
है पैसे सेफली पहुंच गए हैं लोकेशन सेफ है
ना 100% सेफ आपसे रिलेटेड लोकेशन ना होने
की वजह से किसी को शक भी नहीं होगा स्टेट
इंटेलिजेंस डिपार्टमेंट उनकी पूरी नजर हम
पर ही
है टेक केयर शर सर यह एमएलएस की लिस्ट है
संडे पौ को बहुत ही अच्छा मुहूर्त है उसी
मुहूर्त में सबको पैसा पहुंच जाना
चाहिए उस वक्त मनी लरिंग केस में सीबीआई
वालों ने सर को अरेस्ट कर दिया था
हाय गुड
मॉर्निंग होप यू आर कंफर्टेबल आई एम
अर्जुन
भारद्वाज एंड दिस इज मैं प्रशांत सर मुझे
गुस्सा जल्दी आता है सो प्रशांत को रखा है
ये
प्रशांत मुझे यहां क्यों बुलाया गया है एक
ट्रांजैक्शन के लिए 10000 करोड़ का जो
तुम्हारे पास पहुंचा ऐसी इंफॉर्मेशन है
मेरे
पास उसी सिलसिले में एक छोटी सी इंक्वायरी
किसी ने दी हुई इंफॉर्मेशन के बेसिस पर आप
मुझे अरेस्ट करेंगे यू नो आई एम अ
रिस्पेक्टबल पर्सन इन द सोसाइटी इसीलिए हम
आपको बिठाकर बात कर रहे हैं
सर तो गजेंद्र सिंह के बेनामी अकाउंट्स के
फाइनेंशियल एडवाइजर तुम ही हो
ना सर आपका एक्सपेक्टेड कॉल होम मिनिस्टर
की तरफ
से
हेलो राज शेखर जी के अरेस्ट के बारे में
आपसे बात करना चाहते हैं सर हैंडल कर ले
यार
सर बाद में बात करेंगे ठीक है इतनी सी बात
के लिए होम मिनिस्टर को क्यों परेशान कर
रहे मेरे सवालों का जवाब दे देंगे तो एक
घंटे में घर छोड़ दूंगा
आपको सर कट कर यार जब तक तुम बात नहीं कर
लोगे फोन बचता रहेगा राजशेखर जी मामले को
पेचीदा मत बनाइए थोड़ा कोपरेट कीजिए
प्
सर हेलो सर अर्जुन भारद्वाज आधे घंटे में
व उसके घर पर होना चाहिए बाद में मैं और
तुम बात कर लेंगे नहीं तो नहीं तो तुझे
नहीं तो क्या क्या उखाड़ लेगा रे यह और
कोई काम नहीं है क्या दोबारा कॉल
किया ना तो तेरे पिछवाड़े में डंडा घुसा
दूंगा फन
[प्रशंसा]
रख
अरे तेरे मिनिस्टर की तो बजा डाली अब तेरा
क्या इरादा है छोटे-छोटे आसान सवालों से
शुरू करते
हैं वो पैसा तुझे किसने दिया और इस वक्त
वो कहां
[संगीत]
है ओके नो टेंशन प्रशांत सर सर के लिए
इंतजाम किया है ना किया है सर गुड
मुझे मेरे लॉयर से बात करनी
है यह जबान में मिनिस्टर को समझाया उसी
प्यारी जबान में तेरे लॉयर को भी समझा
[संगीत]
दूं चार दिन में सब लोगों के पास पैसा
पहुंच
जाएगा आप लोग जाओ
सर आपने बुलाया राजशेखर के पास मेरा पैसा
फंस गया
है 10000
करोड़ प्रॉब्लम य है कि वो पैसा कहां है
सिर्फ राजशेकर जी को ही पता
है 10000 करोड़ अपनी कुर्सी के नीचे दबाकर
जेल में जाकर बैठा है तेरा
सीईओ पैसा कहां है पूछा तो वो मुझसे भी
छुपाकर नाटक ट कर र
है तू जाकर उससे
बोल एक हफ्ते में मेरा असेंबली सेशन है
उससे पहले मुझे वह पैसा
चाहिए नहीं तो उसके घर में एक कुत्ते का
बच्चा भी नहीं बचेगा सर राजशेकर जीसे मैं
बात करता हूं आपको पैसा मिल जाएगा
मेहरबानी करके उनकी फैमिली को कुछ मत करिए
सर
प्लीज इसे राजशेखर से मिलाने का इंतजाम
करो ओके
[संगीत]
सर राजशेखर से कोई नहीं मिल सकता है ऐसा
अर्जुन सर का स्ट्रिक्ट ऑर्डर है होम
मिनिस्टर की वजह से बहुत ही रिस्क लेकर ये
मीटिंग अरेंज की है यू जस्ट हैव टू मिनट्स
थैंक यू
[संगीत]
सर हे गांधी ये क्या किया इन सब गलत कामों
के वो कितना पैसा देने वाले थे
तुम भी
[संगीत]
मुझे हमारी कंपनी जब फाइनेंशियल क्राइसिस
में थी तब होम मिनिस्टर ने हमारी मदद की
थी मेरी जरूरत में उसने मदद की पर बदले
में अपनी जरूरत के लिए वह यूज करेगा यह
नहीं सोचा था मैं उसकी बात हरगिज नहीं
मानता लेकिन उसने मेरे लिए ऑप्शन ही नहीं
छोड़ा
[संगीत]
था
अब तो बता दीजिए उसका पैसा कहां रखा है
बता दिया तो अगले ही मिनट वो मुझे मार
डालेगा उसकी इलीगल मनी की डील्स डिटेल्स
सब कुछ मुझे पता है अगर मैं कोर्ट तक
पहुंच गया तो व बुरी तरह फस
जाएगा होम मिनिस्टर ने वादा किया है वो
आपको कुछ नहीं करेंगे अगर पैसे कहां रखे
नहीं बताया तो वो फैमिली को खत्म कर देंगे
अर्जुन आ रहे
सर करने कुछ पूछना है सर बहुत ही अर्जेंट
है सर सर मेरी बात सुनिए
[संगीत]
सर
[प्रशंसा]
[संगीत]
गु
[प्रशंसा]
[संगीत]
कौन हो तुम
लोग चिल चिल चिल व्ट स्मार्ट यू आर अ तुझे
हम लोग यहां पे क्यों उठा के लेके आए हैं
ये तो तू समझ गया होगा नहीं समझा क्या आई
विल शो यू समथिंग थोड़ा सा क्लेरिटी के
लिए छोटा सा शो दिखाता
हूं आचार में भी बहुत गुण होते हैं आज से
मैं भी वि जाऊंगा वो सब लोग मेरे ही
है तुम्हें चॉकलेट पसंद है या कुकीज पसंद
है चकलेट ये सब यूएस से आए हुए हैं तेरे
कजन है ऐसा तेरी वाइफ से एक छोटा सा झूठ
बोला है फर्स्ट टाइम ना इसलिए वो लोग बहुत
एक्साइट हो रहे हैं हम तेरे रिश्तेदार हैं
सोचकर
क्या चाहिए
तुम्हे इंफॉर्मेशन कैसी इंफॉर्मेशन
पैसा कहां है राजशेखर के बताते
ही पहले मुझे बताना
है होम मिनिस्टर को
नहीं याद रखना मेरे लोग तेरे घर में
रहेंगे लेकिन आप होस्ट
नहीं होस्टेजेस
डोंट वरी सर एवरीथिंग इज गोइंग एस पर द
प्लान हमारी नाक के नीचे ही हमारी बेटी से
इश्क लड़ा रहा था तुम्हारा गांधी ये हमेशा
से ऐसा ही
है क्या अब भी आपके इतने सारे कजंस है
आपने बताया नहीं कभी जब उसके मॉम डड
एक्सपायर हुए तब भी हम नहीं आए थे दैट इज
व्हाई ही इज एंग्री विथ अस ऐसा ही है ना
देख बेटा जो होना था वो हो गया भूल जा
देखो ना ये लोग इतनी दूर से हमें ढूंढते
हुए यहां आए पुरानी बातें मन में रखना
अच्छी बात नहीं है लेट गो अच्छा चलो पहले
फ्रेश हो जाओ बहुत थक गए होगे आज कितने
थके हुए लग रहे हो पहले जाके ना हो यह लो
आरती लो बाकी सबको भी
दो आप कौन अर्जुन फ्रॉम सी
मैं कम इन यस सर
थैंक्स नाइस आ ये आपकी वाइफ है जी हां सर
आप कॉफी बहुत अच्छी बनाती है सुना मैंने
जी अभी थैंक
यू कस्टडी में जो क्रिमिनल्स होते हैं उन
पर खुद की प्रेमिका से भी बढ़कर नजर रखनी
चाहिए उनसे मिलने कौन आता है क्यों आता है
कब आता है वी शुड कीप एन आय
[संगीत]
सुना है राजशेखर से मिलने गया था व सर
नेक्स टाइम चोर की तरह मिलने की जरूरत
नहीं मैं खुद ही पर्सनली मिलवा दूंगा चल
तू उससे पूछ कि उसने पैसे कहां रखे त उससे
पूछेगा तो व तुझे जरूर बताएगा सर मुझे एक
प्रॉब्लम है प्रॉब्लम ही
हूं अगर मेरे साथ ठीक से कॉपरेट नहीं किया
था लेट्स
गो सर वो पैसा कहां रखा है
बताइए वरना हम बड़ी मुसीबत में फस जाएंगे
समझने की कोशिश कीजिए फैमिली बड़ी खतरे
में है आप उन्हें बचा सकते हैं कुछ तो
बताइए सर तुम्हारे आगे हाथ जोड़ता हूं
मुझे कुछ नहीं पता मेरी बात
[संगीत]
समझो
मेरी बात
समझो मेरी बात
समझो
सेकंड छोटे घर में बताता हूं मेरी बात
[संगीत]
समझो
राजशेखर जी को उनकी फैमिली और मेरी फैमिली
को बचाना था पैसे कहां रखे होम मिनिस्टर
को बताकर राजशेखर जी की फैमिली सेफ हो
जाती उसके बाद वही इंफॉर्मेशन डेविड को
देकर मेरी फैमिली भी सेफ हो जाएगी सोचा
था ओके सर कैश पूरा है
सर जल्द से जल्द कैश हमारी लोकेशन पर
पहुंच जाना चाहिए तुम ध्यान रखना स सर
राजशेखर जी की फैमिली छोड़ दो उन्हे ठीक
है सर थैक यू सर तुम बाहर वेट करो अच्छा
थैंक यू मैं वेट करता
हूं अब राजशेखर का क्या करें सर उसके
अंतिम संस्कार की तैयारी
करो हेलो सर मैं गांधी बोल रहा हूं
राजशेखर जी को कडी में ही मारने वाले हैं
सर प्लीज सर प्लीज
सर गांधी स लोकेशन पर चले ओके
स
[संगीत]
एंस सर यह रहा पैसा किसी को भी इसके बारे
में मत बताना अब
[संगीत]
निकल बोल पैसे कहां है पता चल गया आम न
माय
वे
हाय ब्रो कैश अंदर उस घर में रखा
है सर अपने आदमियों से कहिए मेरी फैमिली
को छोड़ दे सर हां हां थोड़ा सब्र तो कर
तेरा फोन दे क्यों सर जस्ट द प्रिकॉशन
ब्रो सर आ
चल फास्ट
फास्ट चलो चलो जल्दी करो जल्दी जल्दी
जल्दी करो क्क क्क जल्दी जल्दी जल्दी करो
10000 करोड़ की असली करेंसी ले जाकर यहां
फेक करेंसी क्यों र रिलक्स बेबी य नो हु
आईम चलो
जल्दी कैश कंटेनर में लोड कर दिया है सर
और जीपीएस ट्रैकर भी लगा दिया है ओके चार
घंटे में पैसा हमारे पास पहुंच
जाए ओके एजट पॉइंट मिल गया
यस गांधी का मोबाइल सिग्नल लास्ट में घाट
कोपर के पास कट हो गया
सर अगर मेरी बात सही है तो इसी घर में
पैसे होने चाहिए आई डोंट थिंक सो सर यह
देखो टायर्स के निशान अभी अभी निकले हुए
हैवी कंटेनर्स के मनी
ऑन
सर ट्रक पास हो रहा है ओके टे
[संगीत]
[प्रशंसा]
पोजीशन
[संगीत]
इन पोजीशन सर ए डिस्टेंस मेंटेन
करन
[संगीत]
य फेक करेंसी के बॉक्सेस उर कर और इसमें
रिजनल करेंसी के बॉक्सेस य शिफ कर क्क
फस्ट इतना टाइम नहीं है मेरे
[संगीत]
पास
यल टैंकर कम
[प्रशंसा]
इन
[संगीत]
ट
सूर्या सर ये करेंसी को फॉरेंसिक लैब में
भेज दो मुझे जल्द से जल्द इसके
[संगीत]
रिपोर्ट 10000 करोड़ फाइनली 10000 करोड़
सर आपको तो आपका सारा कैश मिल गया सर अब
तो मेरी फैमिली को छोड़
दीजिए मुझे फोन मिल जाए तो फोन
[संगीत]
देना न सेकंड
ब मिनट बस दो मिनट रुक
जा सर आपके प्लान के हिसाब से सारे
बॉक्सेस सेफली पहुच गए वी हैव डन इट सर
सर अब इस ी का क्या किया
जाए वि
प्लेजर
सर फोन दे दो
उसका ठीक है ये ले ल द बेस्ट ब्रदर थैंक
यू
सर पकड़ो
उसे
[संगीत]
ओ डम
इट शिट जस्ट मिस्टर
गांधी के घर प हो ना व शांति है भाई हम
लोग बाहर है गांधी य से बचकर भाग गया है
उसके घर में घुसकर पूरे परिवार को खत्म कर
दो ठीक है
भाई चित्रा कौन है
[संगीत]
देखो कम ऑन पिक अप द
फोन मम्मी डैडी का फोन
है हेलो बोलिए ये लीजिए आपके लिए चित्रा
हेलो हेलो चित्रा हेलो हेलो घर पे जो लोग
आ रहे हैं वो मेरे कजंस नहीं है सुनाई
नहीं दे चित्रा मेरी बात गौर से सुनो हेलो
चित्रा जो लोग आ रहे हैं वो मेरे कजंस
नहीं है हेलो हेलो चित्रा दरवाजा मत खोला
चित्रा चलो दरवाजा
खोलो
पापा लोग हमें मारने आए हैं कौन है कौन
हैन मारने आया है कौन है वो
[संगीत]
ट ए तुम पीछे जाओ और तुम ऊपर जाओ ऊपर ऊपर
च
इधर
[संगीत]
चित्रा खुशी
बेटा चित्रा ु
बेटा
बे
[संगीत]
बेटा क्या क्या
हु
[संगीत]
च
चित्रा को छोड़ दो
खुशी
[संगीत]
छो छोड़ दो
उसे
द
[संगीत]
दडी
डीडी
[संगीत]
आ
क्या हुआ बेटा कौन हो
तुम मेरी फैमिली को जिसने मारा है 10000
करोड़ भी उनके पास है अगर ये मैंने बता दि
दिया तो वो लोग मेरी बेटी को भी मार
डालेंगे इसीलिए सारा गुना मैंने अपने सर
ले लिया और सरेंडर कर दिया उसके बाद
अर्जुन मुझे जेल में मिला उसने मुझसे
पूछने की बहुत कोशिश की लेकिन मैंने कुछ
नहीं बताया डोंट वरी गांधी मैं पापा से
तुम्हारे बारे में बात करूंगी पापा की
रिस्पांसिबिलिटी मेरी गांधी तुम्हारे ससुर
गुजर गए ऐसी खबर आई है मैडम आपके मिलने का
टाइम खत्म हो
गया मेरे साथ ऐसा क्यों होता है उन्होंने
मेरे पिताजी की कमी दूर की थी एक बेटे की
हैसियत से उनका अंतिम संस्कार भी नहीं कर
[संगीत]
पाया तुम ही हो ना बॉबी जी हां लेकिन आप
एक्चुअली तुम्हारे बारे में गांधी ने
बताया मुझे वो उसके पिताजी की तरह थे
आखिरी बार उनको देख भी नहीं पाया देखो तुम
टेंशन मत लो गांधी को यहां से निकालने की
जिम्मेदारी मेरी है थैंक यू सी
[संगीत]
यू
ओके ठीक है
[संगीत]
सर मेल ग्रांटेड फॉरेंसिक रिपोर्ट आ गई है
सर थक
य
हेलो यस सर कनेक्ट मी टू सीएम ऑफिस बताइ
मिस्ट अन फरेंस रिपोर्ट में करेंसी फेक है
य प्रू हुआ है ऐसा क्या सर आई थंक आई शड
मीट राम कृष्णा राइट
[संगीत]
नाउ
स
[संगीत]
हेलो मैं स्टेट इंटेलिजेंस चीफ जयराम
नमस्ते बोलिए सर मोहन गांधी के नाम का कोई
बेल ऑर्डर आया है क्या आया है सर
अर्जेंटली बेल कैंसल करो ओके सर इट
अर्जेंट
बाय सर
[संगीत]
बाय सर गांधी जेल से रिलीज हो रहा है
स्टॉप हिम एट एनी
कॉस्ट टास्क
[संगीत]
फोर्स
हेलो इटली उसे
[संगीत]
रोको डट शूट हिम आई वांट हिम अलाइव ओके
सर
नील
डाउन
[संगीत]
f
वेलकम माय
लाव
[प्रशंसा]
[संगीत]
don't
[प्रशंसा]
खला
ला
स्टॉप इट गांधी योर गेम इज ओवर शट अप यू
कांट कैच मी त बच नहीं
[संगीत]
सकता यू स्टॉप स्टॉप
मेरी बेटी को कुछ मत करना प्लीज क्या है
ये सब शट अप प्लीज
[संगीत]
ड
हे
गो बैक गो बैक गो
बैकल किल
लाडी लललल
[संगीत]
खिलाडी लव यू बेबी आई लव यू सो
मचल
[संगीत]
यू नो व्ट यू हैव डन कितनी बड़ी बेवकूफी
की व एक इंटरनेशनल क्रिमिनल है उसे भागने
में मदद की है तुमने मट तो क्या वो गांधी
नहीं है जिसने अपनी फैमिली का मर्डर किया
था फट सब झूठ हैय व यह नहीं है उसने
रामकृष्ण की कहानी
[संगीत]
सुनाई
तुमने कितना बड़ा क्राइम किया पता है
[संगीत]
तुम्हें डीजीपी की बेटी है यह जानते हुए
तुमने ऐसा किया तुम्हारी इतनी हिम्मत कैसे
हुई सॉरी अंकल उन्होंने मुझसे वादा किया
कि मुझे 5 लाख रप देंगे तो मैंने पूजा को
फेक फोटोस फेक डॉक्यूमेंट फेक न्यूज कपिंग
दिखाए जिससे वह सच मान ले लेकिन इसे
क्रिमिनल को भगाने में मदद मिलेगी यह नहीं
पता था आई विल न लीव ब कनल गांधी भले ही
वो एक क्रिमिनल क्यों ना हो पर है तो एक
जीनियस डड तुम जानती भी हो पूजा तुम क्या
कह रही हो उसने तुम्ह धोखा दिया है इस
क्राइम में तुम्ह फ्रेम किया है इसीलिए तो
मैं उसे जीनियस कह रही हूं मैं भी कोई कम
नहीं हूं डड आई डिड माय मास्टर्स इन
साइकोलॉजी ही मैनिपुलेटेड मी इन जस्ट टू
मीटिंग एंड मेड फज सिग्नेचर
ऐसे आदमी की तारीफ कर रही हो मुझे तो लगता
है पहले तुम्हे साइकोलॉजिस्ट को दिखाना
पड़ेगा डैड आप पुलिस है क्रिमिनल दिखता है
तो अरेस्ट करते मैं क्रिमिनोलॉजिस्ट हूं
क्रिमिनल्स पर स्टडी करती हूं नो नो यू का
मीट हि उसने तुम्ह धोखा दिया मैं तुम्ह
ब्लेम नहीं करूंगी बिकॉज व किसी को भी चीट
कर सकता है चीटिंग में अगर उसे रेटिंग
देंगे 10 आउट ऑफ 10 दे सकते हैं मेरी 20
साल की सर्विस में मुझसे बचकर भागने वाला
यह इकलौता क्रिमिनल है गांधी उसका असली
नाम नहीं है इट द हाइट ऑफ
सकाम मिस्ट्री उसका एक ही पैशन है पैसा
ओनली मनी पैसा हमारे लिए जरूरत है लेकिन
उसके लिए पैसा ऑक्सीजन की तरह है मुंबई
क्राइम ब्रांच में जब मैं एसीपी नियुक्त
था तब गांधी इंडिया का मोस्ट वांटेड
क्रिमिनल था उसे पकड़ने के लिए मुझे
स्पेशल ऑफिसर के तौर पर डेप्यूट किया गया
व इंडिया से भागकर दुबई से ऑपरेट कर रहा
है ऐसी खबर मुझे इंटेलिजेंस डिपार्टमेंट
से मिली और उसका पीछा करते हुए मैं दुबई
पहुंचा
[संगीत]
सो इट फ9 मिलिन
रम् य फ9 मिलियन
रम्स
[संगीत]
करोड़
गांधी मैंने उसके फोन कॉल्स
यह डिटेल्स गांधी को मिलते ही ट कोस्टा ने
उसके किंग पिन को ही धोखा देते हुए बहुत
पैसा साइड किया है गांधी नेस्टा को
ब्लैकमेल करना शुरू
किया व्ट ड यू वाट फ्रॉम मी मनी 00 क्रो
टेल मी वेर एंड हाउ इट इ बीइंग शिप आई
डोंट नो सर ओनली बलवान सिंह नोज प्लीज
डोंट ला टू मी सॉरी सर आई डोंट नो देर इ
स्ट्रंग सिक्योरिटी अराउंड भलवान सि हि
लोकेशन इ वेरी कॉन्फिडेंशियल आई नो हि
स्ट्रेंथ टेल मी हि
[संगीत]
वीकनेस अतिथ पिकन पब में बार
ग पैसे कमाने वाले को पैसे के अलावा दूसरा
वीकनेस नहीं होना
चाहिए
[संगीत]
हेलो
आदिति व्ट्स अप एंजॉय द वेदर ये कौन है
आल्सो जॉइन यू
कमिंग मैं एक खिलाड़ी हूं तेरे लिए एक
बढ़िया ऑफर लेकर आया
हूं उस बलवंत सिंह को तेरे पर क्रश है और
उसकी तिजोरी में भर भर कर कैश है अगर उसके
क्रश का फायदा उठाकर उसके कैश को ले उड़े
तो जमीन के आसमान का कोना कोना खरीद सकते
हैं थिंक
बिग अपन का टारगेट 10000 करोस क्या बात कर
रहे हो
क्या
10 द मेलोडी ऑफ
मनी कम जॉइन द गैंग कम बेबी दिस इज आदिति
ये है हमारे क्रू मेंबर्स परेश पटेल
एक्सपर्ट हैकर और ये बॉबी ये डुप्लीकेट
डॉक्यूमेंट को ओरिजिनल जैसा बनाता है इसके
बनाए डुप्लीकेट पासपोर्ट पर कोई भी उड़ान
भर सकता है एट्स माय डार्लिंग रेसर चांदनी
लेट्स गेट
गोइंग व 10000 करो का कैश है कहां वो तो
सिर्फ बलवंत सिंह को ही पता है पैसों पर
नजर रखने के लिए लाइव ट्रैकर को फोन से
यूज कर रहा है फोन भी तो ट्रैक कर सकता है
ना इंपॉसिबल
फो इ हाईली एनक्रिप्टेड उसे हैक करना आसान
नहीं है वो चांस नहीं है इसलिए तो आदिति
को टीम में लाए हैं आदिति दिस इ योर जॉब
ओके बलवंत सिंह का अभी अभी मैसेज आया
है कल सुबह 10 बजे प्रेसिडेंशियल
होटल वेर इ बलवान सिंह बलवान सिंह इ नॉट
हियर न अदर प्लेस व हैव ट कम मी गांधी
बलवंत सिंह नहीं आया है और उसने किसी और
को भेजा है परश पटेल बलवंत सिंह नहीं आया
है आई थॉट ही आ मी टू मीट हिम एट दिस होटल
न प्लीज
[संगीत]
कम
वेलकम बेबी लेट्स हैव
[संगीत]
फन
य लुकिंग सो
[संगीत]
हट कैश कहां है पता करना है तो बलवंत सिंह
का फोन 30 सेकंड के लिए तुम्हारे हाथ में
आना जरूरी है बलवंत सिंह के मोबाइल से जैम
रेडी ऐसा मैसेज भेजना इटली परेश पटेल
बलवंत सिंह के फोन पर एक लिक भे देगा जैसे
ही उसे क्लिक करोगी उस फोन में एक बग और
मालवेयर इंस्टॉल हो जाएगा फिर हमें वो
पैसे कहां है पता चल
जाएंगे ब्यूटीफुल पेंटिंग
या कैन आई टेक अ सेल्फी हनी हम शोर यू
कैन ओह माय गॉड माय बैटरी इज डेड कैन आई
यूज योर फोन यूजुअली मैं मेरा फोन किसी को
देता नहीं बट तुम्हारे लिए
एनीथिंग
[संगीत]
वाइन
लेटर वेट शी कैन डू
इट
थैंक
[संगीत]
यू ओ वन लास्ट
सेल्फी थंक्स बेब एंड हियर कम्स द परफेक्ट
सेल्फी
[प्रशंसा]
गांधी पूरा कैश तो पोर्ट में है एंड इट्स
अबाउट 25 किलोमीटर फ्रॉम य और शिप यहां से
20 मिनट में निकल जाएगा टस
इट अगर मैं फस गई
तो य क्या है कैनन स्प्रे बहुत पावरफुल
अगर इस एक दो बार की शक्ल पर फुसफुस किया
ना तो बंदा 20 घंटे के लिए ुस हो जाएगा
उसके बाद तुम आसानी से वहां से भाग सकती
हो लिपस्टिक तो बिखरने ही वाला है इसकी
जरूरत है
[संगीत]
क्या सिरी प में तुम्हें गो टू हेल बोलना
है वॉइस डिटेक्शन हो जाएगा तुम्हारे गो टू
हेल बोलते ही फोन ऑटोमेटिक हमें अलर्ट कर
देगा सच बता गो टू
हेल
गांधी ओ गड आदिती फस
गई सच पता नहीं तो मार
दूंगा परज भाई बलवंत सिंह को फोन
[प्रशंसा]
करो बता तेरा प्लान क्या है गांधी वो फोन
नहीं उठा रहा अरे तूही जवाब दे दे ट अरे
भाई टेंशन में एक चीज भूल रहे हो तुम फोन
हैक हो चुका है अब तू ही आंसर
कर बोल अरे बलवंत सिंह य को उस लड़की को
परेशान कर रहा है छोड़ दे
उसे कौन है बे तू तूने इसको भेजा है क्या
हां सही समझा ये नेक का मैनेज किया है
दरवाजा खोल के लड़की को बाहर तू छोड़ेगा
या दरवाजा तोड़ के अंदर मैं घुस आके तो
दिखा सुनो रेश भाई जाके आता
हूं
[संगीत]
या आदिति डार्लिंग व्ट इज योर पोजीशन
मैंने दूसरे रूम का दरवाजा लॉक कर लिया है
लेकिन वो दरवाजा तोड़ रहा है डरने की कोई
जरूरत नहीं है जैसा मैं कहता हूं वैसा करो
तुम्हारे आसपास क्या है य टेबल चेयर
कैंडल्स कर्टन यह कोई बदरूम जैसा लग रहा
है गांधी मैं क्या
करूं
तुमने जैसा कहा था मैंने कर दिया है मेरे
पास ज्यादा टाइम नहीं है तुम जल्दी आ जाओ
अगर दरवाजा खुल गया तो मैं उसके हाथों मार
ही जाऊंगी क्या हो सकता है इस आग से जलकर
राख ख हो
[संगीत]
जाऊ खिल खिल खिल खिल खिल
खिला हेलो
बेबी
क
सोल्जर बलवंत सिंह नहा करर नहीं
[प्रशंसा]
आया
[संगीत]
[प्रशंसा]
मैं काम होते ही फोन करता हूं ओके तुम
[संगीत]
जाओ
[प्रशंसा]
[संगीत]
नहीं
कमन कमन
[प्रशंसा]
क
[संगीत]
[प्रशंसा]
हे पार्टनर बहुत दिनों बाद तुम यहां कैसे
मैं तेरा पार्टनर कैसे हुआ ऐसा नहीं है
पार्टनर 10000 करोड़ देखो देखो देखो हाथ
से ना निकल जाए सो लेट्स मेक अ क्लियर डील
10 पर
टेट क्या पार्टनर 10 पर मतलब 10000 करोड़
के हिसाब से कम नहीं जाने
दो 20
पर
ओके
30 कम लग रहा है लाइफ टाइम सेटलमेंट 40 पर
देख इसे मना मत करना प्लीज पार्टनर हम
मुझे 100% चाहिए और तू भी इट्स नॉट फेयर
हां का को मेरे पीछे पड़े हो वो देखो मेरे
पैसे पानी में तैर रहे हैं लोगों का मसाज
करके कमाया हुआ पैसा है क्या क इतना
इमोशनल हो रहा है इमोशन है सर अगर
तुम्हारी प्रेमिका को कोई तुम्हारे आंखों
के सामने ले जाए तो तुम क्या करोगे सेम टू
सेम फीलिंग सर अप उनकी स्टोरी भी एक लव
स्टोरी है बिटवीन मी एंड माय मनी
[संगीत]
10000 करोड़ इंडिया में आने की वजह मैंने
गवर्नमेंट को बताई और सीएम के इन्फ्लुएंस
से हैदराबाद में मुझे सीबीआई में ए जॉइंट
डायरेक्टर
[संगीत]
ऑफिसर ये यहां कैसे है सरप्राइज लो कर लो
मुझे
अरेस्ट आखिर सरेंडर क्यों कर रहे हो
क्योंकि दादी ने मुझे केला दिया सच में
क्या खाकी वर्ती वालों से बचकर भागते हुए
मैं रेलवे स्टेशन पर सोया था जब आंख खुली
सामने दादी खड़ी थी उसके हाथ में एक केला
था और तूने वो भी छीन लिया उसकी नौबत नहीं
आई मेरी आंखों में भूख देखकर उस गरीब ने
अनाथ को केला दिया तब मुझे पता चला मानवता
क्या होती है इसलिए मैं सुधर गया और
सरेंडर करने आया अब सच बके का प्लेटफॉर्म
पर गांधी जी को किसी ने धक्का दिया तो
गांधी महात्मा गांधी बन गए ये मानते हैं
ना मैं प्लेटफार्म पर सोकर अच्छा इंसान बन
सकता हूं ये क्यों नहीं मानते ये कैसा
इंसाफ है ओ आवाज में बेस है ना थोड़ा जोर
से बोल दिया सॉरी किससे बराब कर रहा है बे
असल में तेरा ये कैरेक्टर और तेरी ये
कहानी आपस में मेल नहीं खा
[संगीत]
सुनो लोकल पुलिस स्टेशन में केस फाइल करके
इसे अंदर करो ऐसा दो टके का केस फाइल करके
कोई मतलब नहीं है अपने को नहीं चलेगा
सेक्शन 123 सेक्शन 420 468 471 ऐसे
बड़े-बड़े खतरनाक केस ठोको मुझे बड़ी
चीजों का शौक है पवार अगर तेरे को सबूत
चाहिए तो अपन तेरे को लाकर देगा नमस्कार
वेंकटेश भाऊ फाइल में जितने केसेस चढ रहे
हैं सब मेरे नाम ठोक डालो 20 साल के लिए
अंदर 20 साल से एक दिन भी कम नहीं चलेगा
गारंटी दो तो ही कोर्ट आऊंगा वरना नहीं
आऊंगा नहीं आ
नहीं
आऊंगा
नफ ले जाओ इसे गुदगुदी हो रही है थैंक यू
सो मच ऑफिसर मंडल आभारी है ऑर्डर ऑर्डर
योर ऑनर यह है मिस्टर गांधी जिन पर कई
अपराध करने का आरोप है और फिर सर सर सर सर
रुकिए सर ये सब क्या है राजधानी एक्सप्रेस
प्लेटफॉर्म नंबर तीन पर आ रही है आप रेलवे
अनाउंसर लग रहे हो वेर इज द हाइप वेर इज द
इमोशन ये क्या केस लड़ेंगे मेरे बारे में
मेरे सारे गुनाहों के बारे में मैं खुद
[संगीत]
बताऊंगा यह सब जानने के बाद आप उससे यह
पूछेंगे कि आप कोर्ट को और कुछ बताना
चाहोगे मैं बस यह कहूंगा मुझे कुछ नहीं
बताना आप ही सजा सुनाइए जहां अपराधी मोहन
गांधी ने आत्म समर्पण किया है और अपने
द्वारा किए गए सभी अपराधों को स्वीकार कर
लिया है आईपीसी सेक्शन 420 और 304 के तहत
20 साल की कठोर कारावास की सजा सुनाई जाती
है यस आई लव यू शांताराम जी ऑर्डर
ऑर्डर कोर्ट में मिसबिहेव करने के लिए और
जज को फ्लाइंग किस देने की वजह से 6 महीने
की सजा और बढ़ा दी गई है ऑर्डर ऑर्डर द
कोर्ट इज
अजन सर जी जी अब तो मुझ पर भरोसा कीजिए ना
सर जी आप क्रिमिनल्स को पकड़कर टॉर्चर मत
किया कीजिए उसे केला दीजिए सुधर जाएगा
मेरी तरह अभी हो गया तेरा सर आप मुझे
आर्थर रोड जेल भेजोगे या यवतमाल जेल
भेजोगे क्यों पूछ र क्योंकि आर्थर रोड जेल
में कारपेंटर का काम अच्छे से सिखाएंगे
बाहर निकल कर बेरोजगार को नौकरी मिल जाएगी
ठीक है रिकमेंड करता हूं सर सर सर सर
कभी-कभी मुझसे जेल में मिलने आया करिए सर
मेरी हिम्मत बनी रहेगी प्लीज सर आएंगे ना
आप सर सर सर सर आइए ना सर टाइम पास हो
जाएगा सर थोड़ी देर य र तो सब पागल कर
देगा सर सर आइए ना सर मेरा कोई नहीं
[प्रशंसा]
है डोंट माइंड
भाई कैसा है किस लग रहा है
चल
नो मैटर थैंक
यू अबे वो तेरे से क्या बोला बता ना भाई
झे क्या पता माइंड मतलब दिमाग डोंट मतलब
नहीं तुझे दिमाग नहीं है यह बोला है ऐसा
बोला उसने वो के कस बोला उसका मतलब क्या
है तो डालेगा रे तेरे को तो मैटर बोला
उसका क्या मतलब मैटर नहीं है रे ऐसा बोला
मेरे
को
[संगीत]
आ
देख मेरे जेल भाई यहां कोई प्रॉब्लम हुआ
तो खुद ही सॉल्व करने का ऊपर वाला नहीं
आएगा सॉल्व करने उसके पास टाइम नहीं
[संगीत]
है
खुद मत डूबो दुश्मनों को
डुबा
बहुत-बहुत शुक्रिया स आपने मेरे लिए आखिर
इतना रिस्क क्यों
लिया सबसे ज्यादा खुशी उसी में मिलती है
जो दूसरों का दर्द कम करता है सीधे आदमी
लगते हो जेल में का को
आया पैसा और दुख एक जैसा होता है भाई बाटो
ग तो कम होता है पास रखोगे तो बढ़ता
[संगीत]
है तेरे अंदर एक दोस्त को देखा इसलिए
बचाया अगर तू भी यही सोचता है तो अपने कनी
बता सकता है अपन फोर्स नहीं
करेगा बुलाएगा बुलाएगा
जरूर भाई बुला लिया
यस
एक्टिंग बुलाया
[संगीत]
भाई तु क्या पसंद है चॉकलेट या कुकीज
चॉकलेट तेरे साथ हुए अन्याय को
सुनकर मेरे आंसुओं की धारा रुक नहीं रही
अच्छा
डेविड को जानता है
तू जेल में रामा कृष्णा को हमदर्दी दिखाकर
उसकी कहानी सुनकर वही कहानी तुम्हें
सुनाकर तुम्हारी हमदर्दी हासिल की जेल के
अंदर जाने के लिए मुझे और जेल से भागने के
लिए तुम्हें इस्तेमाल
किया अरे ये गुरु सिंह क्या बोल रहा है इस
हफ्ते देगा या अगले हफ्ते यह पैसे देगा या
नहीं मुझे पता है भाई पैसा मुझे तो ये समझ
नहीं आता कि तुम्हारे पास पैसे आएंगे कभी
और हमें मिलेंगे कभी फिर भी सीएम बनने की
उम्मीद रखते में रह के गवर्नमेंट के
अगेंस्ट वोट करेंगे तो क्या होगा पता है
ना जो एमएलए का पोस्ट है वो भी चला जाएगा
आपके सर को सीएम बनाने के लिए हमने कितना
रिस्क उठाया जानते हैं अगर हर एक एमएलए को
एक करोड़ देने की भी हैसियत नहीं है ना तो
सीएम बनने का सपना भी देखना छोड़ दे बता
देना उन्हें आज फैसला हो जाना चाहिए स्की
तो आप लोग सिर्फ चार दिन रुक जाइए फिर
सबको पैसा मिल जाएगा
अगर इसमें किसी को शिकायत है तो मेरा एक
बेटा है बलवंत
सिंह अरे क्या सेठ इसमें बलवंत भाई को
क्या परेशान करते हो आप आपने बोला है ना
चार दिन रुकने के लिए चलो चार दिन के बाद
देखते हैं क्या होता है च हा चलो
चलो लव यू
बेबी लव यू बेबी आई लव यू सो
मच आई लव यू बेबी
तुम य कैसे ड वो नहीं आने वाले है बेबी वो
क्या है ना गांधी की इंफॉर्मेशन के बहाने
उन्हे सीलिंग बुलाया था बेचारे एक घंटे से
रुके होंगे अब क्या
चाहिए लगता है कि कल का प्रपोजल सीरियसली
नहीं लिया इसलिए फिर से प्रपोज करने आया
हूं बेसिकली मुझे पार्टनरशिप के अलावा
रिलेशनशिप से बहुत एलर्जी है बेबी लेकिन
पहली बार तेरे को देखकर अपन पिदा हो
[संगीत]
गया
आई वांट टू स्पेंड माय मनी विद यू आई लव
यू बेबी लोग एक दूसरे को आई वांट टू
स्पेंड माय लाइफ विद यू कहते हैं ये तो
सुना था आई वांट टू स्पेंड माय मनी विद यू
क्या होता है इस डायलॉग में कोई दम नहीं
जिंदगी तो कोई भी जीता है मेरी मेहनत से
कमाए हुए 10000 करोड़ तेरे ऊपर खर्चा करने
के लिए अपन तैयार है कितना स्ट्रांग लव है
रे मेरा समझना यार तू प्यार करने की चीज
नहीं है लैब में स्टडी करने की चीज है
साइकोलॉजी में पीएचडी करने का बहुत गर्व
था मुझे लेकिन शायद तुझे समझने के लिए
सिर्फ उतना काफी नहीं है उसके लिए तुझे
सात जन्म लेने पड़ेंगे बेबी तुझे लगा तू
10000 करोड़ का एक सपना दिखाएगा तो तू
मुझे पटा
लेगा बीवी गुजर गई बच्चे खो गए ऐसी दुख
भरी कहानी सुनाऊंगा तभी तेरे को प्यार
आएगा हा आएगा लेकिन पहले उस बच्ची को उसके
पिता से मिलवा फिर बात करते हैं पूजा
बेटी पापा यहां प है अरे कभी मेरे बारे
में भी सोचा कर पापा बहुत प्यार करते
तुमसे बट मैं भी तुमसे बहुत प्यार करता
हूं हेलो गाइस 10000 करोड़ कैश गांधी और
डेविड को एक ही साथ पकड़ने का चांस मिला
है एक तीर से तीन श कैसे सर आज राम कृष्ण
को कोर्ट ले जाएंगे डेविड कहां है कैसा
दिखता है उसकी पहचान राम कृष्ण ही जानता
है सो राम कृष्ण के कोर्ट में मुंह खोलने
से पहले डेविड राम कृष्ण को मारने की
कोशिश
अगर सही प्लानिंग रही तो राम कृष्ण को
मोहरा बनाकर डेविड को पकड़ा जा सकता है और
डेविड को मोहरा बनाकर गांधी को पकड़ा जा
सकता है लेकिन
वह भागने में चीते से भी तेज है सो
सिक्योरिटी मस्ट ब री
टाइ
[संगीत]
हम
ी
[संगीत]
ओ
डेविड
म
[संगीत]
डी सूर्या सर इस डेविड की हमें तलाश है व
यही है उसकी फोटो एनसीआरबी को भेजकर सारी
डिटेल्स मंगवा राइट
[संगीत]
नाउ
सुन रे डेविड अपन सच कहता अपन में पेशेंस
बहुत ही कम है पैसा कहां रखा है बोल
बोल वो पैसा कहां पर है मैं सच में नहीं
जानता
सर न इट कम्स टू मनी आई एम अ
मनस्टर हां सर ही इ अ ब्लडी मनस्टर पैसों
के लिए मेरी फैमिली को मार दिया सर बस
इतना जानता हूं कि उसका नाम डेविड है और
कुछ नहीं जानता सर कोर्ट के बाहर जो लोग
मुझे मारना चाहते थे वो ही लोग है
सर अरे परेश भाई गैस की खनक ज्यादा होती
है के पछी हड्डिया टूटने की आवाज ज्यादा
होती है अगर लोग सीधी तरह नहीं बताते तो
अपन को भी टेढ़ा बनना आता
है मुझे सिर्फ इतना ही पता है
सर जेल में गांधी जी को भी यही बताया
सर बस इसके अलावा और मैं कुछ भी नहीं
जानता सर बताता हूं बताता
[संगीत]
हूं
बेवकूफ बनाना बंद कर चमड़ी उधेड़ कर इसी
के बाजू में लटका दूंगा मैंने क्या किया
कैश खाया सब कुछ तो बता दिया ना मेटल
डिटेक्टर की तरह यहां पर मनी डिटेक्टर फिट
है पैसे के पास आते ही पीप पप का अलाम
बचता है यह फेक करेंसी है ट नन फेक करेंसी
तो चला दिया था ना रियल करेंसी सामने तो
है हेलो हेलो हेलो इस नोट पर गांधी को पता
नहीं होगा लेकिन नोट असली है या नकली इस
गांधी को पता चल जाता है फिर असली पैसे
कहां गए जल्दी बताओ हाउ डू आई नो दैट जैसे
उन्होंने कहा था राजशेखर के घर से निकलते
ही ले जाते हुए पैसे को लूटकर फी करेंसी
को जला दिया था लेकिन ये सब किसने किया
कैसे किया मुझे होल्ड होल्ड होल्ड होल्ड
होल्ड असली पैसा लोट कर नकली पैसे जलाने
किसने कहा वो कौन है मैं नहीं जानता एक ही
बार मिले थे इन ऑर्बिट के पार्किंग लॉट
में वो 10000 करोड़ तुम्हारे ही है
गजेंद्र सिंह को सीएम बनने से रोकना
मुझे जो चाहिए व पैसा नहीं बदला है एवरी
स्टेप स्टेप बाय स्टेप मुझे गाइड किया था
अगर तेरी बात में मान लू तो राजशेखर के
सेकंड होम से ही फेक करेंसी लाई गई
थी उस डेविड का बॉस कहां रहता है कैसा
दिखता है पता नहीं और तो और फोन नंबर पनाथ
के पकड़ने गेम ओवर गांधी आई थ टेक समर
ट
वो डेविड उसके बॉस को पहली बार कहां पर
मिला था इन ऑर्बिट मॉल पार्किंग लॉट आई थक
बी 2 इन ऑर्बिट मल पार्किंग
ल2 गांधी देर इ प्रॉब्लम हम इन ऑर्बिट मल
पहुंचने से पहले सीबीआई वाले फुटेज लेकर
चले गए अब सीसीटीवी फुटेज का मिलना आसान
काम नहीं है अब तक तो उसने उस
इन्वेस्टिगेशन मटेरियल को क्लासिफाई करके
सीबीआई हेड क्वार्टर्स में स्टोर कर दिया
होगा यानी हम अंदर नहीं जा सकते क्या
सकते पर बाहर आना मुश्किल है व सीबीआई हेड
क्वार्टर है फुल प्रूफ सिक्योरिटी रहती है
हर कॉर्नर कवर करने के लिए सीसीटीवी कैमरा
है क्या बोला कैमरा लगे होते हैं बोला ट्स
इट फुटेज मिल गया समझो कैसे वो लोग सारे
फुटेज देखने के लिए लेकर गए ना जिस वक्त
वो फुटेज देखेंगे हम लोग भी देख लेंगे
चलेगा ना वो जो देखेंगे हम कैसे देख सकते
हैं सीसी
कैमरा परेश भाई समझ गयो कैमरा को हैक करना
इतना इजी नहीं है नेटवर्क क्लियर
सिक्योरिटी को ड़ ना बहुत मुश्किल है बापू
पॉसिबल परश भाई प्लीज डोंट डिपॉट त बोल तो
कैसा चलेगा ट्राई ट्राय
[संगीत]
फाइन कम ऑन कम
ऑन
गांधी कैमरा जिस स्विच से कनेक्ट हुआ है
उसे हैक करने की कोशिश कर रहा हूं इट्स
टेकिंग टाइम लेट मी ट्राई द
[संगीत]
ट यस
य लास्ट 30 डेज में वो जहां जहां गया था
उन जगहो को ट्रैप करके उन जगहों की
सीसीटीवी फुटेज को ऑब्जर्व किया इनॉर्बिट
मॉल की जो फुटेज है उसमें हमें कुछ
सस्पिशंस
है वेट वेट वेट उसने अपने चेहरे को छुपा
दिया ताकि कैमरे में दिखे
नहीं
रिवाइंड
प्ले रिवाइंड
अगेन
पॉज साला बहुत स्मार्ट है फेस ना दिखे
इसलिए मैनेज किया है अच्छे से किसी के साथ
फोन पर बात कर रहा था नहीं पता चल रहा सर
ट 3 4 5 6 7 8 ना 10 12
1 यस 13 सेकंड बाद की
है यह इनकमिंग कॉल है लाखों लोगों के फोन
आए होंगे उससे क्या
होगा संडे
इवनिंग 723 को हजारों कॉल्स आए होंगे
गांधी उसे ट्रैक करना इंपॉसिबल है वो
लोकेशन एरिया टावर इन ऑर्बिट मॉल में है
मुझे तो लगता है 100 200 कॉल्स इली आए
होंगे देखना पड़ेगा कि 13 सेकंड्स की कॉल
कितनी हुई है उसने ठीक 13 सेकंड बात की
है गांधी कॉल ले और उसमें 13 सेकंड्स की
कॉल स चार ही है एक आउटगोइंग और तीन
इनकमिंग आ सक
नं जरा लास्ट पेज
देखो खुशी सीट बे ऐसे बाते ठीक
है हाय पूजा कैसी हो हाय खुशी हाय य क्या
गांधी तुम्हे अच्छी खबर सुनाने के लिए
बुलाया है अब हमारी लव स्टोरी में कोई
टेंशन नहीं है तुम्ह साथ फेरे लेने का
लाइसेंस भी मिल जाएगा वाओ तुम्हे पता है
क्या तुम्हारा बाप सिर्फ पुलिस वाला नहीं
है पुलिस वाला चोर है नाउ ही बिलंग टू द
सेम फैमिली बेब्स और ड के बारे में एक
शब्द ही मत बोलना
2234 यही तुम्हारा नंबर है ना वो मेरा
दूसरा नंबर है मेरी डैड यूज करते हैं यस
आई नू
इट खुशी गुड़िया चॉकलेट्स बिस्किट्स
चंदनी थ क्यूटी लेट्स गो कम वा तुम यकीन
करो या ना करो इस बच्ची की मां का मर्डर
करने वाला इसके बाप को जेल पहुंचाने वाला
100 हज करोड़ को लूटने वाला तुम्हारा ही
चोर बाप है नो वे मेरी डड ऐसा नहीं कर
सकती अच्छा घर जाकर चेक कर लो वो कैसे चेक
करना है तुम अच्छे से जानती
हो खुशी कम कम कम कम कम
कम ड यू लाइक द चॉकलेट्स
[संगीत]
हा तुम्हारे वापस आने तक बच्ची मेरे पास
रहेगी तेरा बाप क्रिमिनल नहीं है यह साबित
कर दो और फिर बच्ची को यहां से ले जाओ अगर
तेरा बाप क्रिमिनल है यह कंफर्म हुआ तो
कैश कहां है बताओ और बच्ची को आकर ले जाओ
कम स आईम गो ू मिस
य
पूजा हमारी नई नई लव स्टोरी का इससे कोई
कनेक्शन नहीं बहुत सिंसियर प्यार करता है
तेरे को थोड़ी सीरियसली वार्निंग दे रहा
हूं
बट प्यार प्यार है पैसा
पैसा डैडी आपके ग्लासेस यस मैं नहीं ढूंढ
रहा था थैंक
[संगीत]
यू हेलो सर कैसे हो
आप सर आपके प्लान के हिसाब से 10000 करोड़
आपके अकाउंट में ट्रांसफर करने की तैयारी
चल रही है ट्रांसफर होते ही आपको अपडेट
करता हूं ओके सर ठीक है सर थक य
[संगीत]
सर तुम्हारी बात सच निकली तुमसे मिलना
चाहती हूं कल सुबह शप 9:30 महात्मा ट्रस्ट
बिल्डिंग 100 हज करोड़ आ रहा है आई लव यू
पार्टनर तुम मेरी सबसे प्यारी प्यारी
प्यारी पार्टनर हो बोलो तुम्हें क्या
चाहिए मुझे तो मेरे डैडी
[संगीत]
चाहिए ये लो बेटा थैंक यू
डैडी ये मेरे डैडी ने दिया था
मुझे पैसा क्या होता है मुझे नहीं पता
आपको पैसे देंगे तो आप कुछ भी कर सकते हो
ऐसा है ना तो यह लेकर मेरे डैडी को मेरे
पास ला दीजिए ना
[संगीत]
अंकल कैश कहां है कैश नहीं है सारे पैसों
को बिटकॉइन में क कर दिया वर्चुअल करेंसी
वा दुनिया में कहीं भी कैश करवा सकते हैं
बस एक क्लिक करो और पैसा कहीं भी ट्रांसफर
कर
दो एक बिटकॉइन मतलब एप्रोक्सीमेटली 35 लाख
उसके हिसाब से 10000 करोड़ के लगभग 30 हज
बिटकॉइन तुम मुझे बिटकॉइन ट्रांसफर कर दो
मैं बच्ची को ट्रांसफर कर देता
हूं इसके बाद बस होगी हैप्पी एंडिंग
हैप्पी एंडिंग हैप्पी एंडिंग आई लव हैप्पी
एंडिंग य पैसे तुम जैसे क्रिमिनल को कभी
ना
मिले गांधी इनफ गांधी य सब क्यों कर रहा
है इसका अंदाजा भी है तुम्हें यह पैसे
गांधी का सपना है इट्स लाइफ
एंबिशन चंद्रा इसे मेरे एंबिशन के बारे
में क्या पता अगर हजार करोड़ मुझे देगी तो
मैं उसे बता
देता के
लोग
आदिति
अतिथि मैं भी तेरी जैसी हूं सेम टू सेम
आईपीएल प्लेयर जो ज्यादा पैसे देगा मैं
उसकी हो जाऊंगी अतिथ प्लीज ये पैसे बहुत
जरूरी है तेरी चैरिटी से मुझे कोई लेना
देना नहीं है यह बता चुकी हूं
तुझे इनफैक्ट तेरे से ज्यादा बलवंत सिंह
मुझे पैसे
देगा एक्चुअली तुझे मार दू तो और पैसे
मिलेंगे का का ब लेट्स गो का
का हेलो एंबुलेंस
करोड़ों रुपए लूटने की गांधी की इस चाहत
के
पीछे लाखों लोगों को बचाने का जुनून है
पूजा जिंदगी में अगर किसी ने कुछ भी मांग
लिया तो इसके पिताजी सबसे सामने आते
थे 6 साल की बच्ची का जब इलाज नहीं हो
सकता
था उसे सुनकर उसकी तड़प मैंने
देखी बहन के गुजरने के दो हफ्ते में ही
अपने पिताजी को भी
खोकर जिंदगी में सब कुछ खोकर अनाथ बनते
हुए हमारे गांधी को देखा है
[संगीत]
मैंने उसने जिंदगी में जो दुख देखा है कोई
और ना देखे उसने जो खोया है कोई और ना खोए
उसकी बहन बिना इलाज के मर गई कोई और ना
मरे इसलिए सुपर स्पेशलिटी हॉस्पिटल बना
रहा है
वो गांधी मतलब वो महात्मा ट्रस्ट उसी का
है फिर यह सब आखिर छुपाया क्यों यह
हॉस्पिटल प्योर इलिगल पैसों से बन रहा है
अगर यह पता चला तो कंस्ट्रक्शन रुक जाएगा
लोग उसे अच्छा इंसान कहने से ज्यादा वह
लोगों के लिए अच्छा काम करना चाहता है
गांधी सामने वालों का दुख देकर तुम्हारी
आंखों में आंसू आते
हैं
इसीलिए तुम्हें गांधी ने चुना
पूजा ही रियली लव्स यू अ
[संगीत]
लॉट मुझे कुछ भी हुआ तो भी
मेरा सपना ना अधूरा रहने पाए हॉस्पिटल का
कंस्ट्रक्शन कभी रुकने ना पाए नहीं रुकेगा
मैं नहीं रुकने दूंगी तुम्हे बेनेफिशरी ड
कर दिया सारे पैसे महात्मा ट्रस्ट को
ट्रांसफर कर
दिए थोड़ी देर में तुम्हें मैसेज आ
[संगीत]
जाएगा आई लव यू
बेबी येय लो तुम सब शेयर कर
लेना
[हंसी]
चांदनी हे बॉबी क्या परफॉमेंस था क्या
डायलॉग मारा वट बेस ऑस्कर फर कु मिलेगा
लास्ट में चांदनी का परफॉमेंस भी बहुत
अच्छा था ओ या वट ग्रेट इंप्रूवमेंट
हा 100 सासू
[हंसी]
करोड धी जी आई नो र
साइकोलॉजी एक बार भरोसा कर लिया मैंने और
धोखा खाया दोबारा सेम गलती कैसे करती अबे
नॉन एक्टर तेरे बकवास डायलग परफॉमेंस और
एक्सप्रेशन ने सब कुछ बिगाड़ दिया अरे
मैंने अच्छा किया था इसने वाट लगा दी मैं
क्या करू सार डायलग परश को दिए थे तुम
लोगों ने अपनी गलती मुझ पर
मत पूजा जो हो गया उसे भूल जाओ एक नई
शुरुआत करते हैं तो पैसे ट्रांसफर कर दो
ना अगर बिट कॉइंस होते तो शायद ट्रांसफर
कर सकती लेकिन 10000 करोड़ अब भी कैश ही
है तो फिर तुमने झूठ क्यों बोला बच्ची को
बचाने के लिए और तुम्हें अंदर
करवा गेम
इज
[संगीत]
ओवर यू आर हैप्पी डार्लिंग सी यू
सून
सर आपके पिताजी पर अभिमान की वजह से आपका
सम्मान रख के इतने दिन इंतजार किया सभी ने
अविश्वास मत का फैसला लिया है कल शाम तक
पैसे मिले तो ही आपके पिताजी सीएम बनेंगे
और अगर नहीं मिले तो होम मिनिस्टर की सीट
भी
जाएगी सर प्लीज
सर सर दीजिए सर जो 10000 करोड़ तुम्हें
चाहिए मैं जानती हूं वो कहां है और यह भी
कि वो कितने जरूरी है तो राम कृष्ण को
मेरे हवाले कर दो और वो इंफॉर्मेशन ले
[संगीत]
लो आई एम
कमिंग
सर पैसा कंटेनर में रेडी है 20 मिनट में
शिप यहां से निकल जाएगा 10 दिन में दुबई
पहुंचने के बाद वहां पैसे एक्सचेंज होंगे
चार दिन में कह रहा पहुंच कर दो दिन में
आपके अकाउंट में आ जाएगा एवरीथिंग
परफेक्ट हम दोनों की एक ही सिचुएशन है
पा मां नहीं
है लेकिन इसके पापा इससे मिलने के लिए
तड़प रहे हैं और मेरे पापा मुझसे दर होना
चाहते मेरी जिंदगी में मैं रोज के 10 घंटे
सरकार को देने के बाद भी महीने में मुझे
सिर्फ दो लाख मिलते हैं अगर एक साथ 100 हज
करोड़ मिल रहे हैं तो कैसे छोड़
दूं बलवंत सिंह को इस लोकेशन का कैसे पता
चला मैंने बताया इसे ट पैसों के लिए बलवंत
सिंह रामकृष्ण को छोड़ने के लिए तैयार हो
गया बताइए ना किस कंटेनर में है पैसे तुझे
तुम्हे कैश कंटेनर कहां है नहीं बताऊंगा
मैं हरबर पूरा लॉकडाउन कर दो और ढूंढो
पैसा किस कंटेनर में ठीक है सर यू सर्च
दैट साइड ओके सर हर एक कंटेनर चेक
करोल
ल
खला सरप्राइज माय
लव पत्ते में चार बादशा होते हैं इस गेम
का एक बादशा है वन एन
[संगीत]
ओनली
क्या हुआ कैसे बच निकला सोचकर शौक लगा माय
डियर इनोसेंट पार्टनर्स आई एम ऑफि यू 50
करोड़
ईच सबको खरीद
लिया बलवंत
सिंह बच्चा बड़ा हो गया रे बहुत बुरा किया
रे तू माय स्ट्रंग इमोशन उसके ऊपर हाथ
डाला रे
तू हाट से चेंज लंबा है कम करना
[संगीत]
पड़ेगा
सर सर सर सर सरर प्लीज सर प्लीज सर कल कल
कल कल कल ये क्या सर पैसा मिलने के टाइम
पर ऐसा का को करते हो खैर जाने
दीजिए आपका 60 मेरा 40 पासा ले के अपने
अपने रास्ते खिसक लेते हैं क्या बोते
बताना तुझे नो
कॉम्प्रोमाइज
[संगीत]
सर सर सरर रुकिए सर सर आप एक्शन किंग है
मालूम होता तो मैं आपसे फाइट ना करता आपके
पंच में पंच है आपके पावर में पंच है मुझे
नहीं लड़ना मैं सरेंडर करता
हूं
[संगीत]
हर ताले की एक चाबी होती है लेकिन इस ताले
की चाबी अपान के हाथ में है बाय टाटा सी
[संगीत]
यू अंकल प्लीज मेरे पापा को ले आइए
अंकल जा तेरे पापा के
पास
[संगीत]
अंकल मेरे डैडी को ले
आइए अंकल अंकल प्लीज मेरी डैडी को ले
आइए आपने बोला था प्लीज
अंकल
[संगीत]
अकल
मुझे मेरी बच्ची से मिला दीजिए
सर मैं आपके पैर पड़ता हूं
सर
प्ली ये तुमने मुझे दिया मैं पापा को जरूर
ले
[संगीत]
आऊंगा
क खुशी अकल खुशी आपने कहा था आप मेरे डैडी
को लेकर आएंगे बोला था
ना
[संगीत]
[प्रशंसा]
दादी
खुशी ु मेरी
बच्ची
[संगीत]
ु
ब
[संगीत]
ब लाइफ में हमेशा भेजे से काम किया फर्स्ट
टाइम दिल से किया
है
[संगीत]
पहली बार तुम में बदलाव देख रहा हूं तुम
आजाद
हो
लेकिन 10000 करोड़ नहीं
[संगीत]
छोड़ूंगा
अंकल आज के घटनाक्रम के अनुसार सरकार के
खिलाफ अविश्वास का प्रस्ताव विफल हो गया
है पार्टी के आला कमान के अनुसार होम
मिनिस्टर गजेंद्र सिंह पार्टी विरोधी
गतिविधियों को अंजाम देने के लिए पार्टी
से निष्कासित कर दिए गए हैं हेलो क्या सर
हमें फेक करेंसी देकर सीएम बन जाओगे लगा
था क्या पार्टी के ऑफिस में भी पैर नहीं
रख सकोगे
देखना हमारे पास फेक करेंसी है तो
हमारा असली 100 हज करोड़ किधर
है कहीं भी हो मैं उसे ढूंढ के
रहूंगा द गेम टिल न तुरंत अमेरिका की एक
टिकट बुक
करवाओ मैं कोई अहिंसा वादी नहीं बट आईम
फलो ऑफ
गाधी ही लेगा साला लॉकर हो स्ट्रंग चाहे
कितना भी तोड़ ही देगा साला हीरो बड़ा हो
कोई कितना भी चोकर उसे दे बना नसी कैसी भी
हो कहीं भी ये तो चुरा लेता बेनर इसका
बड़ा फास्ट चले रक्ता बड़ी सोच ये रनर ये
तो देखो सबसे बड़ा है कौन जो रोक ले ल ल ल
खिल खल ल
लाडी ल ल ल ल ल
[संगीत]
लाडी अकाउंट में पैसा कर हो कितना भी खाली
कर दे ये सारा अपनी ही शर्तों पे काम करे
फ्रीलांसर है
साला रखी कंठी में तहल का मचा धूम है इसकी
मची करके दिखा दे जो भी वो सोचे इसका जवाब
ना कोई परवा खत की ये कता नहीं खिलारी
बनाइए दिल में इमोशन ये लगता नहीं सबसे
सेल्फिश
हे