तो भाई जैसे ही चल रहा है ब्लॉगिंग का फुल
ट्रेंड जीसे देखो ब्लॉगिंग कर रहा है अपना
i उठा रहा है आथ में और हाय गाइस आई मीन
ब्लॉगिंग हर कोई कर रहा है आज की डेट में
किसी का टेक चैनल है वो भी व्लॉगिंग कर
रहा है किसी का एंटरटेनमेंट चैनल है वो भी
व्लॉगिंग कर रहा है और जो व्लॉगिंग कर रहा
है वो तो ब्लॉगिंग कर ही रहा है एंड जैसे
कि आपने टाइटल में पढ़ा क्या हमारे को
डेडिकेटेड ब्लॉगिंग कैमरा चाहिए या फिर
हमारे फोन से भी हमारा काम चल सकता है वो
हम इस वीडियो में फिगर आउट करेंगे और
हमारे को
लॉगिंग करने के लिए आई मीन iphone's 23 आई
मीन अब तो s24 आ गया है तो ये चीज फिगर
आउट करेंगे कि ₹5000000 में क्या हमारा
काम चल पाएगा या फिर फोन ही बेटर ऑप्शन है
आज की डेट में व्लॉगिंग के लिए तो डब्बे
खोल लेते हैं एक तो कैमरा है हमारे पास एक
डेडिकेटेड माइक्रोफोन है हमारे पास और एक
इसकी स्टिक भी है कैमरे का प्राइस
₹5000000 ये अलग से है तो देखेंगे क्या
कुछ मसाला है तो भाई सबसे पहले कैमरे का
डब्बा हमारे को कुछ ऐसा मिल जाएगा यहां पे
कैमरा बन रखा है बढ़िया फ्लिप फ्लिप
स्क्रीन हमारे को मिलेगी और डब्बा हम
ऑलरेडी खोल चुके हैं बस आपको दिखा दूं
क्या-क्या मिलेगा एक तो यहां पे मेमोरी
कार्ड लगा हुआ मिल जाता है मेमोरी कार्ड
हम निकाल चुके हैं और यहां पे हमारे को
वारंटी कार्ड मिल जाएगा थोड़ी कागज
पुस्तकें मिल जाएंगी उसके अलावा यहां पे
हमारा कैमरा निकलता है और यहां पे हमारे
को एक मिल जाएगा ये डेड कैट या विंड मफ
बहुत कुछ कहते हैं लोग इसको ये हम कैमरे
के ना ऊपर लगा सकते हैं जैसे आप आउटडोर
वगैरह में शूट करो तेज हवा चल रही हो तो
ये कवर कर लेता है उस चीज को और उसके
अलावा यहां पे हमारे को कुछ शायद केबल
वेबल मिलती है वो मैंने निकाल ली है इसके
अंदर से और दूसरा हमारे पास शॉर्ट गन माइक
है ईए g1 करके और इसके डब्बे में हमारे को
एक ये थैली मिल जाएगी थैली के अंदर हमारे
को एक माइक्रोफोन मिल जाएगा एक केबल इसके
अंदर निकलती है जो मैंने कनेक्ट कर रखी है
और एक ये विंडो इसके साथ भी मिल जाता है
उसके अलावा सनी पुस्तक भंडार की तरफ से
दुनिया भर के कागजात भाई साहब ये कुछ
ज्यादा ही नहीं होंगे कौन पड़ता ही नहीं
और ये तीसरी है हमारी ग्रिप जिसका मॉडल है
जीपी वीपीटी जो भी है मतलब पढ़ लो वीडियो
पॉज करके एंड इसके अंदर भी भैया हमारे को
एक बबल शबलम मिल जाएगी जिसके अंदर हमारी
डिवाइस है ओए भाई इसकी क्वालिटी बढ़िया है
यार ये तो मैंने अभी खोल के देखा काफी
सॉलिड और काफी हैवी सी क्वालिटी है तो एज
अ ट्राइपॉड भी आप इसको यूज कर सकते हो और
नॉर्मल स्टिक की तरह भी यूज़ हो जाएगा
कैमरा यहां लगा के और बाकी सारे कंट्रोल्स
वगैरह यहां पे जसे रिकॉर्ड डिंग का जूम इन
जूम आउट का लॉक वगैरह का फीचर तो देखते
हैं अभी क्या सीन है इसका और एक कैरिंग
पाउच इसके साथ भी मिल जाएगा और भैया
पुस्तकों की कमी तो इसके अंदर भी नहीं है
बढ़िया गड्डी बड्डी बना के दे रखी है होता
होगा कुछ सर्टिफिकेशन वगैरह का सीन कुछ
मतलब ऐसे थोड़ी डाल रहे होंगे इतनी बड़ी
कंपनी है कोई बात नहीं अब इससे कोई मतलब
नहीं है जिसे पढ़ना है वो पढ़ेगा हम
करेंगे रिव्यू वो भी प्रैक्टिकल एकदम तो
भाई कुछ ऐसा कैमरा यहां पे हमारे को मिल
जाता है और कैमरा आप देख सकते हो कितना
छोटा कैमरा है अगर साइज का अंदाजा नहीं लग
रहा ये s23 अल्ट्रा है और ये कैमरा है तो
लेंथ वाइज आप देख सकते हो इतना छोटा है
इससे लेकिन मोटा ओबवियसली होगा क्योंकि
यहां पे डेडिकेटेड पूरा ट कैमरे के हिसाब
से है लेंस यहां पे लगा हुआ है अंदर सेंसर
होता है इसके अंदर बहुत सारी चीजें होती
है और यहां पे हमारे को डेडिकेटेड यहां पे
स्क्रीन मिल जाती है वो भी फ्लिप स्क्रीन
है और ये फुल टच वाली स्क्रीन है जहां पे
टच करेंगे सब चलेगा और यहां पे हमारी
बैटरी लग जाती है इधर हमारा मेमोरी कार्ड
इंसर्टेड है और ये डेडीकेटेडली व्लॉगिंग
कैमरा क्यों है क्योंकि यहां पे हम लेंस
नहीं चेंज कर सकते हैं लगा लगाया लेंस
हमारे को मिलता है और इसके अंदर ना कोई
फोकस रिंग भी नहीं है जैसे मैनुअल फोकस के
लिए होती है ना लेकिन इसके अंदर हमारे को
ना मैनुअल फोकस मोड मिलता है एंड इसको जब
आप एक्टिवेट कर दोगे ना तो यहां से बटन से
आप इसका फोकस चेंज कर पाओगे फोकस रिंग के
बजाय जो थोड़ा सा कॉम्प्लिकेटेड होता है
लेकिन कहीं पे अगर नी नीड हो मैनुअल फोकस
की तो आप इससे वो कर पाओगे और बाकी यहां
पे हमारे को बटंस वगैरह मिल जाएंगे ऑन ऑफ
बटन हो गया रिकॉर्डिंग बटन हो गया यहां पे
ज़ूम इन जूम आउट के लिए बटन मिल जाता है
एक कस्टम बटन मिल जाएगा जिसको आप
प्रोग्राम भी कर सकते हो और बाकी फोकस और
डिफोकस मोड मिलता है इसका क्या काम है आगे
दिखाता हूं और बाकी सारे बटंस यहां पे मिल
जाएंगे जैसे नॉर्मली कैमरा में मिलते ही
हैं और नीचे हमारे को माउंट मिल जाएगा
ट्राइपॉड वगैरह पे लगाने के लिए एंड इधर
हमारे को पोर्ट्स वगैरह मिल जाएंगे भाई
डेडिकेटेड माइक्रोफोन का पोर्ट यहां मिलता
है जो अच्छी चीज है आप एक माइक्रोफोन लगा
सकते हो अगर चाहो तो यहां पे डेडिकेटेड
टाइप सी पोर्ट हमारे को मिलता है जिससे आप
डायरेक्टली इसको पीसी से कनेक्ट कर सकते
हो पावर बैंक के थ्रू चार्ज कर सकते हो
फोन के चार्जर से चार्ज कर सकते हो तो भाई
टाइप सी पोर्ट के फायदे आपको पता ही है और
वो सारे फायदे इस कैमरा से आप उठा सकते हो
और यहां पे तीसरा पोर्ट हमारे को माइक्रो
hdmi2av स्क्रीन हमने खोली तो यहां पे
कैमरा तुरंत ऑन हो जाता है तो जैसे जेब से
स्मार्टफोन निकालते हम व्लॉगिंग शुरू कर
देते हैं ऐसे ही इसको निकालते स्क्रीन
खोलते व्लॉगिंग शुरू कर देंगे एकदम
स्मार्टफोन इंस्पिरेशन चल रही है भाई साहब
और जैसे कि ये कैमरा काफी कंपैक्ट है तो
आप इसको इजली जेब में भी कैरी कर सकते हो
अगर टाइट जींस पहन रखे हैं तो घुसाना
थोड़ा मुश्किल हो सकता है लूज जींस है कोई
लोअर है या फिर कोई कार्गो वगैरह आपने पहन
रखी है उसके अंदर ये इजली फिट हो जाता है
जस्ट लाइक अ स्मार्टफोन मतलब जस्ट लाइक अ
स्मार्टफोन भी नहीं कह सकते हैं
स्मार्टफोन बहुत ही पतला होता है ये थोड़ा
सा मोटा है उससे बट यस ये एक डेडिकेटेड
कैमरा भी तो है ना और यहां पे इस कैमरे का
वेट हमारे को 250 ग्रा के आसपास मिल जाता
है जो कि बिल्कुल फोन के वेट जितना ही है
जैसे s23 अा का अगर आप यहां पे वेट देखोगे
तो तो 266 ग्रा के आसपास है कवर इंक्लूडेड
है क्योंकि 99.99% लोग कवर लगा के
फ्लैगशिप फोन चलाते हैं तो 250 ग्रा के
आसपास ही हमारा स्मार्टफोन हो गया और अगर
iphone11 ग्रा के आसपास हमारे को मिलेगा
तो यहां पे हमारा कैमरा भी काफी
हल्का-फुल्का सा ही है और थोड़ी सी
टेक्निकल बातें अगर इस कैमरे के बारे में
करी जाए तो इसके अंदर हमारे को 1 इंच का
सेंसर मिलता है जो ओबवियसली स्मार्टफोन के
सेंसर से काफी बड़ा होता है जितना बड़ा
सेंसर होगा उतनी ज्यादा लाइट कैप्चर करेगा
उतना अच्छा ब्लर आपको आपको मिलेगा
बैकग्राउंड में अभी जो आप ये वीडियो देख
रहे हो एक फुल फ्रेम वाले कैमरा पे
रिकॉर्ड हो रही है और इसके ऊपर लेंस भी
काफी तगड़ा लगा हुआ है तो आप लाइटिंग देख
सकते हो कितनी बढ़िया आ रही है पीछे
बैकग्राउंड में ब्लर आप देख सकते हो कितना
बढ़िया आ रहा है और अगर मैं इस कैमरा से
रिकॉर्ड करके दिखाऊं सेम सिनेरियो तो आपको
पता लगेगा कि एक फुल फ्रेम यानी कि एक ₹
लाख के सेटअप में और एक 000 के सेटअप में
कितना डिफरेंस आता है अरे फ्लेक्स नहीं कर
रहा हूं यार तुम्हें डिफरेंस समझा रहा हूं
तु गलत मत ले और ये जो आप सैंपल देख रहे
हो ये
sony.sab लेंस और सेंसर साइज से और ये वही
लाइटिंग कंडीशन है जिसमें मैं यूजुअली
वीडियोस बनाता हूं और इस कैमरा से कैसी
क्वालिटी आपको मिल रही है मेरे को कमेंट
करके बताओ अभी बहुत सारे क्वालिटी टेस्ट
भी हम करेंगे अलग-अलग लाइटिंग कंडीशन में
ये जस्ट एक छोटा सा सैंपल है बाकी पूरी
पिक्चर तो अभी बाकी है मेरे दोस्त वैसे
वीडियोस तो ये 4k में रिकॉर्ड कर लेता है
लेकिन अगर फोटोज की बात करते हैं तो 20
मेगापिक्सल पे फोटोज क्लिक करता है और
फोटोज के सैंपल्स भी हमने कुछ लिए जो मैं
अभी आपको आगे दिखाऊंगा और जो लेंस हमारे
को इसके अंदर मिलता है वो 20 एए का लेंस
है तो काफी वाइड लेंस हमारे को मिलता है
जैसे हाथ में पकड़ के अगर हम ब्लॉगिंग
वगैरह करते हैं तो कुछ इतना एरिया ये
कैप्चर करता है अब जरा कैमरा यूआई नजर मार
लेते हैं यहां पे जब आप मेन्यू का बटन
दबाओगे ना तो कुछ वैसा ही लेटेस्ट मेन्यू
मिलता है जो हमारे को सारे
son4 के में भी शूट करता है और फुल एडी
में भी शूट करता है 4k में हमारे को
मैक्सिमम 30 और 24fps मिलते हैं और अगर हम
फुल एडी रेजोल्यूशन पे रिकॉर्ड करते हैं
तो हमारे को मैक्सिमम 120fps इसके अंदर
मिलता है तो अच्छा खासा स्लोमो हम इसके
ऊपर रिकॉर्ड कर सकते हैं और जब स्लोमो की
बात चल रही है तो ए ए क यहां पे हमारे को
मिल जाएगा जिसके अंदर हम फ्रेम रेट सेट कर
सकते हैं 120 60 एंड 15 से लेके मैक्सिमम
1 fp3 एक क्विक मोशन मिल जाएगा और अगर
120fps पे एंड क पे रिकॉर्ड करेंगे तो 4x
स्लो मोशन यहां पे हमारे को मिल जाएगा और
यहां पे एंड क प हम शिफ्ट कर सकते हैं
इंटेलिजेंट मोड पे वीडियो मोड पे और एस क
मोड पे और बाकी जैसे कि फिक्स्ड फोकल लेंथ
वाला लेंस है हमारा तो उसके अंदर हमारे को
डिजिटल जूम मिल जाता है यानी कि क्रॉप
मिलेगा अप टू 1.5x यहां पे वाइड एंगल कुछ
इतना है और अगर यहां पे मैं इसको क्रॉप
करता हूं तो 1.5 तक कुछ इतना ही हो जाता
है और इस वाले बटन से हम ज़ूम इन और जूम
आउट कर सकते हैं उसके अलावा यहां पे हमारे
को एफ ए बटन मिलता है जिसको हम प्रेस
करेंगे तो यहां पे काफी सारे फीचर्स मिल
जाएंगे जिसमें से एक फीचर है पीपी यानी कि
पिक्चर प्रोफाइल यहां पे डिफरेंट डिफरेंट
पिक्चर प्रोफाइल्स यहां पे हमारे को मिल
जा आती है जिसमें अगर आप पिक्चर प्रोफाइल
को खोल के देखोगे तो यहां पे एलग 3 है
उसके अलावा एचएलजी 2 यहां पे हमारे को मिल
जाती है एंड यहां पे एलग 2 भी है ऐसे
अलग-अलग पीचर प्रोफाइल्स मिल जाती है ये
उन लोगों के लिए काम आती है जिनको कलर
ग्रेडिंग वगैरह करनी होती है या डिफरेंट
टोन चाहिए अपनी वीडियो के अंदर तो एक
तरीके से प्रीसेट की तरह भी ये काम करती
है और जैसे कि इसके अंदर हमारे को फ्लिप
स्क्रीन मिल जाती है तो फ्लिप स्क्रीन हम
अपनी तरफ शिफ्ट कर सकते हैं ब्लॉगिंग जैसे
हम कुछ इस तरीके से करेंगे अपना चेहरा देख
के और एक चीज मुझे इसके अंदर बढ़िया लगी
जैसे हम रिकॉर्डिंग बटन प्रेस करते हैं ना
तो यहां पे स्क्रीन पे हमारे को रेड कलर
की लाइन मिल जाएगी जिससे पता लगता रहेगा
कि आपकी रिकॉर्डिंग चालू है और यहां पे एक
रेड कलर की लाइट भी है तो अगर आपका कैमरा
आपकी तरफ होगा तो आप देख पाओगे दो-दो जगह
कि आपकी रिकॉर्डिंग चालू है और इस कैमरा
के साथ हमारे को ऐप का भी सपोर्ट मिलता है
जो आप ए और आओ दोनों पे डाल सकते हो
क्रिएटर्स पप इसका नाम है यहां पे हम अपना
कैमरा कनेक्ट कर सकते हैं इसके अंदर कैमरा
के अंदर हमारे को स्मार्टफोन कनेक्ट कर के
ऑप्शन मिल जाता है जिसके अंदर हम थोड़े
बहुत स्टेप्स वगैरह फॉलो कर सकते हैं
जिससे हम इसकी ऐप के थ्रू कनेक्ट कर
पाएंगे तो भाई जैसे कि हमारा यहां पे
कैमरा कनेक्ट हो चुका है यहां पे हम
इंपोर्ट कर सकते हैं इमेजेस और वीडियोस
वगैरह जो जो हमने कैमरा पे रिकॉर्ड कर रखे
है डायरेक्टली फोन में यहां से कॉपी करनी
हो तो उसके अलावा यहां पे हमारे को अपडेट
का ऑप्शन मिल जाएगा कैमरा फर्मवेयर का कोई
अपडेट आ रखा होगा वो हम यहां से कर सकते
हैं रिमोट शूटिंग का यहां पे ऑप्शन हमारे
को मिल जाता है जैसे आप यहां पे देख सकते
हो कैमरा में जो शो कर रहा है वही हमारी
फोन की स्क्रीन में भी शो कर रहा है पूरा
स्टूडियो आप यहां पे देख सकते हो तो रिमोट
हम कैमरा को कंट्रोल कर पाएंगे जैसे आईओ
कंट्रोल करना हो एपर्चर कंट्रोल करना हो
जूम इन जूम आउट यहां पे हमारे को करना हो
वो सारे फीचर्स हमारे को ऑन द गो फोन पे
मिल जाएंगे या किसी टैबलेट से आप कनेक्ट
करके रख सकते हो अगर आपको रिमोट शूट करना
है तो और यहां पे हमारे को स्मार्टफोन ऐप
के साथ-साथ एक पीसी ऐप भी मिलती है इस
कैमरा के साथ कैटालिस्ट ब्राउज करके उसका
नाम है जिसके अंदर आप अपनी वीडियो
स्टेबलाइज कर सकते हो सॉफ्टवेयर लेवल पे
अगर आपने कुछ ड़ खाबड़ में शूट कर दिया
ज्यादा स्टेबल वीडियोस आपकी रिकॉर्ड नहीं
हुई तो आप सॉफ्टवेयर के थ्रू कर सकते हो
और भाई जैसे कि ये ब्लॉगिंग कैमरा है तो
बैटरी बैकअप बहुत मैटर करेगा एंड बैटरी
बैकअप के मामले में मैं कहूंगा ये ठीक-ठीक
है बहुत ही ज्यादा अच्छा भी नहीं है
क्योंकि इसके अंदर बैटरी ज्यादा बड़ी नहीं
है ना काफी थिन डिवाइस है तो बैटरी भी
काफी थिन डाली है इसके अंदर 1240 एए की
बैटरी इसके अंदर है अगर हम 4k 30fps पे
रिकॉर्ड करते हैं तो 40 टू 45 मिनट्स की
रिकॉर्डिंग ये दे देता है अब ये नंबर को
कम मत समझना 40 टू 45 मिनट्स कंटीन्यूअस
तो अगर आप ब्लॉगिंग करोगे तो लगातार 45
मिनट्स की ब्लॉगिंग कोई करता नहीं है
रुक-रुक के हम शॉट लेते हैं पूरे दिन में
तो वहां पे कई हद तक ये काम कर देगा लेकिन
अगर बैटरी कम लगे तो आप पावर बैंक कैरी
करके चल सकते हो टाइप सी चार्जिंग का
फायदा वहां पे आपका होगा एंड यस अगर आप
1080p प शूट करोगे तो अच्छा बैकअप ये देता
है 1.5 आवर्स के आसपास तो भाई ये तो हो गई
कैमरा की पूरी बातचीत अब जरा क्वालिटी
टेस्ट कर ले कि कैसी क्वालिटी ये निकाल के
देता है अलग-अलग कंडीशंस में अलग-अलग
सेटिंग्स पे आओ दिखाते हैं हाय गाइस मैं
वेनम स्क बोल रहा हूं और यहां पे मैं ना
पार्क में आ गया हूं और कुछ ऐसा वीडियो का
सैंपल है इसका डे लाइट में हम रिकॉर्ड कर
रहे हैं बढ़िया सराउंडिंग में लाइट है और
कुछ ऐसी ही माइक की क्वालिटी है माइक जो
है हमारा वो कैमरे का ही यूज हो रहा है और
वाइड एंगल आप देख सकते हो पूरा मेरा हाथ
खुला है और मेरा मे हाथ कुछ ऐसे ज्यादा
लंबे भी नहीं है उसके हिसाब से कुछ इतना
फील्ड ऑफ व्यू हमारे को मिल जाएगा और यहां
पे हमारे सब्सक्राइबर मिल गए हमारे को
हमारा ये कैमरा उठा भया एडिटर तो बताना
कमेंट सेक्शन में नॉर्मल लाइटिंग में कैसी
लगी आपको क्वालिटी और हां एक चीज मैं
बतानी भूल गया था अभी जो ये रिकॉर्ड हो
रहा है ना वो स्टेबलाइजेशन ऑफ पे रिकॉर्ड
हो रहा है तो मैं नॉर्मल वॉक करके दिखा
देता हूं कुछ इतना ये शेक हो रहा होगा अगर
स्टेबलाइजेशन ऑफ पे रिकॉर्ड करते हैं और
अब यहां पे हमने स्टेबलाइजेशन को ऑन कर
दिया स्टेडी शॉर्ट करके ऑप्शन मिलता है
इसकी सेटिंग्स में एंड कुछ इतनी
स्टेबलाइजेशन हमारी यहां पे हो जाएगी मैं
नॉर्मल पहले की तरह ही वॉक कर रहा हूं और
एक चीज आपने नोटिस करी होगी थोड़ा थोड़ा
सा क्रॉप लग गया है पहले ज्यादा वाइड था
स्टेबलाइजेशन ऑन करने प थोड़ा सा क्रॉप लग
गया है और उसी की वजह से ही इसकी
स्टेबलाइजेशन होती है एंड अगर आपको फरदर
स्टेबलाइजेशन करनी है तो कैटालिस्ट वाला
सॉफ्टवेयर जो मैं आपको बता रहा था ना
उसमें आप कर सकते हो पीसी पे डाल के और ये
हम स्टेबल शॉट में रिकॉर्ड करें जैसे
ट्राइपॉड पे अगर आपको कैमरा लगाना है अपने
youtube2 प0 पे ही हम इसको रिकॉर्ड कर रहे
हैं और माइक की क्वालिटी देख लो कि इतनी
दूर अगर से कैमरा है तो माइक अभी भी कैमरा
का ही यूज हो रहा है तो हम सारे केसेस में
ना कैमरा का माइक यूज कर रहे हैं और हां
अभी हम जितना रिकॉर्ड कर रहे हैं वो
विदाउट विंड मफ यूज कर रहे हैं क्योंकि
यहां पे कोई हवाई नहीं चल रही है तो इसका
टेस्ट मैं आपको नहीं करवा सकता अभी हां
वैसे करवा भी सकते हैं अगर स्कूटी पे भाई
साहब स्कूटी चलाओगे चलो चलो चलो तो विंड म
भी टेस्ट करा देते हैं कि कैसी आवाज
विदाउट विंड मफ आएगी और कैसी विद विंड मफ
आएगी
और अब हमने कैमरे के साथ आया हुआ विंड मफ
हमने कैमरे के ऊपर लगा लिया है और कितनी
विंड की आवाजें ये कैंसिल आउट कर रहा है
वो तो आप मेरे को बताओगे मैं तो एडिटिंग
के टाइम पे सुनूंगा हेलो शेक 1 2 3 एक
मिनट थोड़ी सी और तेज चला ये है ना आगे यह
भी है और यह एक हाथ से गाड़ी चल रही है
चलो तो भाई अब हमारी स्कूटी थोड़ी तेज चल
रही है और इतनी विंड की आवाज है ये कैंसिल
आउट कर देगा अभी गाड़ी
अभी अभी गाड़ी में भिड़ जाती जाके भैया और
अभी हमने एक्सटर्नल माइक्रोफोन लगा लिया
जो एक शॉर्ट गन माइक्रोफोन है उसके ऊपर
हमने उसका विंड मफ लगा दिया है और यहां पे
30 30 की स्पीड पे स्कूटी चल रही है कैसी
आवाज अब आ रही है मतलब प्रॉपर व्लॉगिंग
सेटप हम बना चुके हैं बताना मेरे को कमेंट
सेक्शन में साइनिंग ऑफ वेनम स्क ब्लॉगर
बाय गाइस और इस कैमरा के अंदर हमारे को ना
सॉफ्ट स्किन इफेक्ट भी मिलता है जैसे ये
वाला ऑप्शन आप देख सकते हो सॉफ्ट स्किन हम
इसके अंदर लगा सकते हैं हाई मिड लो
अलग-अलग इफेक्ट मिलेंगे जितना ज्यादा
इफेक्ट होगा उतने स्किन पर ज्यादा सुंदरता
आएगी अभी ये वाला जो आप सैंपल देख रहे हो
ये सॉफ्ट स्किन ऑफ पे हम रिकॉर्ड कर रहे
हैं अब मैंने सॉफ्ट स्किन को लो पे सेट कर
दिया है कितने मेरे स्किन पे सॉफ्टनेस आई
है वो आप बताओ मेरे को अब हमारी सॉफ्ट
स्किन मिड में हो चुकी है मिड में कुछ
इतनी सुंदरता अरे भाई ये तो मैं कुछ
ज्यादा ही सुंदर लग रहा एकदम सब गायब कर
दिया इसने अब हाई पे करके देखते हैं और ये
अब हमने मैक्सिमम सुंदरता प कर दिया है
चेहरे में कितना फर्क नजर आ रहा है आप
बताओ मेरे को कुछ यहां पे सॉफ्टनेस आ रही
है बिना मेकअप के बढ़िया लग रहा हूं और इस
कैमरा के अंदर हमारे को आई ऑटोफोकस भी
मिलता है जैसे आप देख सकते हो इसमें मेरे
आई के ऊपर ब्लॉक बन के आ रहा तो जैसे ये
ह्यूमन को डिटेक्ट करेगा तो एकदम से फोकस
कर लेता है जैसे मैंने नीचे करा और एकदम
से ऊपर करा और देख सकते हो आप कितना तेज
आई ऑटो फोकस ले रहा है
ये हां तो भाई कहां थे हम और इस कैमरा के
अंदर ना हमारे को प्रोडक्ट शोकेस भी मिलता
है यहां पे डिलीट वाला बटन दबाए ना आप देख
सकते हो हमें प्रोडक्ट शोकेस सेट ऑन हो
गया है और जैसे डिलीट को दोबारा दबाते हैं
तो ऑफ हो जाता है और इस वाले मोड में जो
हमारा फोकस है ना वो सेंटर में जाता है और
अभी जो हम ये रिकॉर्ड कर रहे हैं ये
प्रोडक्ट शोकेस वाले मोड ऑन को करके
रिकॉर्ड कर रहे हैं एंड जैसे ही कोई भी
प्रोडक्ट मैं इसके सेंटर में लाता हूं ये
सीधा उसपे फोकस कर लेगा और जैसे ही
हटाएंगे एकदम ब्लॉगिंग चालू हो जाएगी तो
ये वाला कैमरा आप एज
youtube1 वगैरह भी काफी शार्प दिखा रहा है
यहां पे एकदम सोवनी बढ़िया दिख रहा है तो
कुछ ऐसे प्रोडक्ट शोकेस मोड भी काम करता
है इसका और इस कैमरा के अंदर हमारे को
फोकस और डिफोकस मोड भी मिलता है जैसे अभी
ये डिफोकस मोड पे है यानी कि मैं फोकस में
हूं और पीछे हमारे को सब ब्लर मिलेगा जैसे
मेरे पीछे खड़ा है ब्लर आ रहा है और जैसे
इसका मोड मैं चेंज करूंगा अब ये हम क्लियर
मोड पे कर चुके हैं अब मेरे से अगर कोई
दूर भी खड़ा होगा हम जैसे वाइड में कोई
शॉट ले रहे हैं ग्रुप में कोई ब्लॉग बना
रहे हैं और सबके चेहरे फोकस में चाहिए तो
हम क्लियर मोड लगा सकते हैं और अब ये
हमारा डी फोकस मोड हो गया जिससे
बैकग्राउंड ब्लर हो जाता है और मेन बंदा
ही फोकस में रहता है और ये शूटिंग ग्रिप
मैं आपको अनबॉक्सिंग के टाइम पे दिखा रहा
था ये आप कैमरा से कनेक्ट कर सकते हो थ्रू
ब्लूटूथ ये कनेक्ट हो जाती है और यहीं से
ही आप सब कंट्रोल कर पाओगे जैसे जूम इन
जूम आउट करना होन को यहीं से कर सकते हैं
फोटो क्लिक करनी हो यहीं से फोटो क्लिक हो
जाएगी मूवी वाला बटन मिल जाता है
डायरेक्टली रिकॉर्डिंग शुरू करनी है तो
हमारी रिकॉर्डिंग शुरू हो जाती है c1 का
कस्टमाइजेशन बटन यहां पे हमारे को मिल
जाता है जो इस वाले बटन से आप काम कर सकते
हो ना वो आप यहां पे सेटअप कर सकते हो और
एक यहां पे हमारे को लॉक का बटन भी मिल
जाता है जिससे हमारे बटंस लॉक हो जाते हैं
कि आपका भाई एक्सीडेंटली टच वगैरह ना तो
कैमरा की सेटिंग हिल ना जाए और ये स्टिक
ना शूट वगैरह करने के लिए बढ़िया है जैसे
स्टेबल शॉट वगैरह आपको लेना हो या कोई बी
रोल्स वगैरह निकालने हो तो उसके अंदर काफी
काम आ जाती है हाथ में हैंडी है मतलब काफी
है और इसकी बिल्ड क्वालिटी भी काफी सॉलिड
है और अगर इस कैमरा से आपको बीरोल
सीक्वेंस वगैरह निकालना हो जैसे आप अपने
ब्लॉग के अंदर अलग-अलग शॉट्स ड डालते हो
जैसे सिनेमेट सीक्वेंसेस हो गए प्रोडक्ट
सीक्वेंसेस हो गए तो हमने इससे ना कुछ एक
सीक्वेंस बनाया अलग-अलग लाइटिंग कंडीशन के
हिसाब से आप एक बार उस पर नजर डाल लो आपको
अंदाजा हो जाएगा इसकी क्वालिटी का लाइक 20
एए पे किस टाइप के बी रोल्स आप निकाल सकते
हो क्लोज रेंज वाइड रेंज जैसे भी करके तो
आओ यार शुरू करते हैं बिने किसी डेडिकेशन
[संगीत]
के और अभी तो रुको क्लाइमेक्स अभी बाकी है
हे गाइस वेनम शेक ने मेरे को बहुत सारा
काम दिया हुआ है गाइस भाई काम ंदा कर ले
यार त फिर फ्री
[संगीत]
बैठा और हां अनबॉक्सिंग के टाइम पे ये
माइक मैं आपको दिखा रहा था इसकी क्वालिटी
भी टेस्ट कर लेते हैं अभी जो आप माइक की
क्वालिटी सुन रहे हो वो डायरेक्टली कैमरा
से रिकॉर्ड हो रही है और अब अगला शॉट हम
निकालेंगे इस माइक से और अब हमने
एक्सटर्नल माइक्रोफोन लगा लिया है जो अभी
आप आवाज सुन रहे हो ये
son3 कुछ ऐसी माइक की क्वालिटी आपको
मिलेगी कितनी बाहर की आवाजें कैंसिल आउट
हुई है कितने आसपास की आवाजें आ रही है
नहीं आ रही है बैकग्राउंड नॉज हो गई मेरी
आवाज में कितना फर्क आ रहा है जो भी है आप
ख जज करो कैसी लगी क्वालिटी और ये हम
रिकॉर्ड कर रहे हैं एक तरफ
zv2k तक का ऑप्शन मिलता है 4k 60 पे
यूजुअली लोग रिकॉर्ड करते हैं लेकिन अभी
हम 4k 30 पे ही रिकॉर्ड कर रहे हैं यहां
पे s23 अल्ट्रा पे क्योंकि हमारा कैमरा भी
4k 31 ई है कुछ ऐसी क्वालिटी हमारे को मिल
जाएगी आप बताओ कि आपको डेडिकेटेड कैमरा की
रिकॉर्डिंग ज्यादा बेटर लग रही है या s23
अा एक स्मार्टफोन की रिकॉर्डिंग अच्छी लग
रही है जो आपको आज की डेट में 110000
120000 के आसपास मिलेगा और ये ₹5000000 का
मिलेगा कमेंट करके बताओ और अभी जो आप ये
सैंपल देख रहे हो एक तरफ
iphone11 f है जो ₹5000000 का कैमरा है और
यहां पे माइक्स भी डिवाइस के यूज हो रहे
हैं कैसी लग रही है क्वालिटी कितना बुके
मिल रहा है
iphone7 इड आप देख सकते हो और वीडियो
क्वालिटी को 4k पे कर लो जब आप पर देख रहे
हो तभी आपको एग्जैक्ट क्वालिटी पता लग
पाएगी बाकी स्किन टोनस है बैकग्राउंड है
लाइटिंग है जो भी है जैसा है यही है बताओ
कमेंट
करके और अब जरा इसकी कुछ लो लाइट की
परफॉर्मेंस भी चेक कर लेते हैं यहां एक
रूम में आ चुका हूं मैं एक्चुअली दिन हो
रहा है ना तो रूम में ही चेक करनी पड़ेगी
लो लाइट की परफॉर्मेंस ना तो यहां पे रूम
में इस टाइम पे कोई भी लाइट नहीं चल रही
है ऑटो मोड पे कैमरा है मैक्सिमम आईएसओ हो
चुका है तो ग्रेंस वगैरह आपको मिल रहे
होंगे एंड यहां पे बस कुछ इतनी सी नेचुरल
लाइट आ रही है बाहर से बहुत कम है कैमरे
में फिर भी थोड़ी ज्यादा दिखाई दे रही है
उसके अकॉर्डिंग लो लाइट में कुछ ऐसी
परफॉर्मेंस हमारे को मिल जाएगी एंड अगर
रूम में मैं एक छोटी सी लाइट ऑन कर लेता
हूं यहां पर हमने टीवी के ऊपर एक छोटी सी
लाइट ऑन कर लिया उसके अलावा रूम में कोई
भी लाइटिंग नहीं है उसके हिसाब से लो लाइट
में कुछ ऐसी परफॉर्मेंस ये दे देगा यहां
पे अभी भी 32 आईएसओ पे रिकॉर्ड हो रहा है
जो कि बहुत ज्यादा होता है 500 टू 1000
आईएसओ तो फिर भी एक ठीक वैल्यू होती है
उससे ऊपर ग्रेंस आते ही आते हैं कुछ यहां
पे ऐसी क्वालिटी मिलेगी बड़ी स्क्रीन पे
अगर आप देखोगे तो आपको अंदाजा हो जाएगा
कैसी क्वालिटी है लो लाइट में कैमरा निकाल
के देता है इस कैमरे की ना इस लास्ट वाली
सेटिंग में जाके हमारे को यबी स्ट्रीमिंग
का ऑप्शन भी मिल जाएगा जिससे हमारा ये
कैमरा एज अ वेबकैम एक्ट करेगा जैसे हम इस
पे यबी स्ट्रीमिंग प ओके कर देते हैं और
हम इसको कनेक्ट करते हैं अपने लैपटॉप टॉप
से और यहां पे आप देख सकते हो हमारा कैमरा
कनेक्टेड है हमारे लैपटॉप से और बढ़िया
क्वालिटी का वेबकैम हमरे को मिल रहा है
लेकिन इसके अंदर एक कैच है यहां पे वेबकम
वाले मोड पे 720p पे ही ये रिकॉर्ड करेगा
1080p 4k कुछ नहीं सिर्फ 720p जो सिस्टम
पे हमारे फाइल रिकॉर्ड होगी अभी मैं एक
सैंपल रिकॉर्ड करता हूं आप एक बार वो भी
देख लो और ये कुछ ऐसी वेबकैम की क्वालिटी
है जब हमने अपना कैमरा अपने लैपटॉप से
कनेक्ट कर रखा है और ये ऑटो मोड पे है
लाइक हमारी नॉर्मल लाइटनिंग है रूम में
एक्सपोजर अपने आप कंट्रोल कर रहा है एओ
अपने आप कंट्रोल कर रहा है 720p 30fps पे
रिकॉर्ड हो रहा है बड़ी स्क्रीन पे देखोगे
तो दूसरे कैमरा सैंपल से आपको डिफरेंस साफ
पता लग जाएगा कि हां कुछ डिफरेंस है
रेजोल्यूशन के अंदर बाकी यस अगर आपको
गेमिंग लाइव स्ट्रीम वगैरह करनी है उसमें
छोटा सा अपना फेस कैम साइड में रखना होता
है तो भाई 70 भी मोर देन इनफ होता है एंड
फोटो खींचते हैं तो बढ़िया फोटोज हमारे को
मिलते हैं और जैसे कि हमारा वाइड एंगल
लेंस है तो यहां पे हमारे को मैक्रो
फोटोग्राफी करनी हो वो हम आराम से कर सकते
हैं कुछ फूल पत्ती की फोटो खींचनी हो पास
से जाके ऑब्जेक्ट की तो बढ़िया ब्लर ब्लर
भी हमारे को मिल जाता है एंड कलर्स वगैरह
बढ़िया मिल जाते हैं हमारे को बाकी पिक्चर
प्रोफाइल तो मैं आपको दिखा ही चुकू लेकिन
अगर बेसिक पिक्चर प्रोफाइल ऑफ पे फोटोज
खींचते हैं ना तो काफी डिसेंट कलर
कि आपको एक फोन के लिए जाना चाहिए या फिर
एक कैमरा के लिए जाना चाहिए स्पेसिफिकली
ब्लॉगिंग के लिए तो अगर आप एक मोटी पार्टी
हो आप एक
iphone11 f लिंक मैं दे दूंगा
डिस्क्रिप्शन में जाके चेक आउट कर लेना और
वीडियो कैसी लगी सैंपल्स कैसे लगे आपको
ज्यादा बेटर फोन लगा या ज्यादा बेटर कैमरा
लगा मेरे को कमेंट करके जरूर बताना एंड
पसंद आए वीडियो को लाइक मार देना पहली बार
आ सब्सक्राइब मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो अब
तक के लिए
[संगीत]
बाय