नमस्कार मेरा नाम अमित है और आज का विषय
जो मैं लेकर आया हूं वो है लॉ ऑफ
अट्रैक्शन लव अट्रैक्शन की अगर बात की जाए
माना जाता है बहुत फिलासफी है जो कहती है
पॉजिटिव थॉट्स विल ब्रिंग पॉजिटिव रिजल्ट
तू पर्सन स्लाइड विले डी नेगेटिव थॉट्स
विल बी नेगेटिव आउटकम अगर हम इसको सरल
भाषा में कहें जैसा की कहावत है जैसा भोग
वैसा पाओगे इन लॉ अट्रैक्शन के केस में यह
बन जाता है जैसा सोचोगे वैसा पाओगे
वो भावनाओं और फिलिंग्स एंड बिलीव सिस्टम
पे कम करता है अगर आप बिलीफ की बात करें
और अगर आप बिलीफ की डेफिनेशन
[संगीत]
जो लाइफ मतलब की अगर आप अपने जीवन में
परिवर्तन देखना चाहते हैं तो पहले अपने
विचारों में बदलाव ले अब बात करेंगे की लॉ
ऑफ अट्रैक्शन कम कैसे करता है अगर हम उसको
5 भागों में बाते और पहले भाग की बात करें
उसमें आप टिपिकली यूनिवर्स से अपने गुरु
से जिसमें vyavishwas करते हैं आप उसमें
कुछ मांग रहे होते तो न्यू कंट्रास्ट होती
है
उदाहरण के तौर पे जैसे आप बस में ऑफिस
जाते हैं राइट और आपका ऑफिस दूर है विच
टेक लॉट ऑफ टाइम एंड बिग विच स्टाइल
अब उसे कंट्रास्ट के बेसिस पे जब भी आपको
ट्रेवल कर रहे हैं
आप बोलते हैं की काश मेरी खुद की गाड़ी
होती जिसके थ्रू मैं ऑफिस जाता और मेरी
लाइफ थोड़ी एहसान होती है
लेकिन ऑफिस आपको बहुत दूर है जिसमें आपकी
ये होता है की काश मैं ऑफिस में होता नौ
दिस इस डी स्टेज वैन और पार्ट वैन वे यू
आर आस्किंग डू यू यूनिवर्सिटी व्हाट डू यू
वांट तू स्टेप तू होता है यह यूनिवर्स के
लिए होता है जहां पे यूनिवर्स आपकी
रिक्वेस्ट मिलता है और रिक्वेस्ट के बेसिस
पे वो जो आपने मंगा है उसको तैयार करता है
आपके लिए लाइन करता है जो आपको मिल सके
तो स्टेज वेयर यू हैव तू गेट रेडी तू अलाउ
डेट इन योर लाइफ उसके लिए सीधा सा कम जो
करना होता है आपको
[संगीत]
मिलेगा एंड स्टॉक लेकिन जिसको की हाइट
मैंने तो यह मंगा था महीना हो गया अभी तक
तो मिला नहीं 15 दिन हुए साल हो गया 6
महीने हो गए
[संगीत]
आपका फोकस बन जाता है की अभी तक नहीं हुआ
और वह फोकस स्टेप प्लेइंग इन योर लाइफ एंड
सीरीज यू आर नॉट तू सी डेट तो इन स्टेप
थ्री योर पॉइंट इस तू बी जस्ट बी हैप्पी
एंड भरोसा रखें आज नहीं तो कल जब भी आपकी
एलाइनमेंट किया जब भी एक समय सही होगा और
राइट समय में वो आपको यूनिवर्स को चीज
प्रोवाइड करेगा
[संगीत]
है और उसके बेसिस पर एक नया कंट्रास्ट आया
होगा
एग्जांपल जो हम पहले उदाहरण की बात की थी
की आप ऑफिस बस में जाते हैं एग्जांपल अब
आपके उसे आस्क की वजह से यूनिवर्स ने आपको
एक गाड़ी भी प्रोवाइड कर दिया फिर आपके
पास नहीं थी और आपका ऑफिस भी चेंज हो गया
और आपको जो नया ऑफिस है वो आपको परमिशन
देता है वर्क फ्रॉम होम आफ्टर वर्क फ्रॉम
होम की बात ए जाती है तो सरल ही आपके
रिटायरमेंट हो जाती है की घर में ऑफिस की
स्पेस हो जिसमें आप शांति से बैठ के कम कर
सकें
वो एक कंट्रास्ट नया बन जाता है जिसके
कारण आप भी और नई चीज शुरू करते हैं
की आप स्टेज वैन पे जहां पे आप दोबारा कुछ
कंट्रास्ट देखकर यूनिवर्स से दोबारा कुछ
मांग रहे हैं लेकिन आप मस्त मौला है
और तुम्हें पूरा भरोसा है यूनिवर्स पे की
मेरे को तो मिलेगा ही मिलेगा
[संगीत]
से की हर चीज जो आपने लाइफ में मांगी है
उसमें लॉ ऑफ अट्रैक्शन का प्रवाह या
एविडेंस मिलेगा ही मिलेगा अब बात ये उठाती
है की आप laof अट्रैक्शन में विश्वास रखते
हैं की नहीं रखते हैं
[संगीत]
आप अगर आप किसी कारणवश आप ग्रेविटी में
विश्वास मानना बंद कर दे तो हवा में नहीं
उड़ेंगे वो शुरू है राइट तो लॉ ऑफ
अट्रैक्शन विल कीप कंटिन्यू प्लेइंग पार्ट
इन योर लाइफ अब आपके ऊपर ये डिपेंड करता
है की आपको जानकारी के बाद उसका कितना
फायदा अपनी लाइफ में उठा सकते हैं आज के
लिए बस इतना ही आपका दिन