दम
[संगीत]
दमदम ओके सो एक चीज है ना कि अब तक हमने
ऐसा कुछ किया नहीं है राट आई मीन वी नॉट
गटन टुगेदर द कलेक्टिव इन्फ्लुएंस ऑफ एवरी
बडी ऑन दिस टेबल इज क्रेजी राइट टट ट्स
एब्सलूट राइट आई मीन दिस काइंड ऑफ
इन्फ्लुएंस हां गरव भाई नहीं मतलब एक चीज
है बस हम बात कर राउंड टेबल की य थोड़ा सा
पूरा राउंड नहीं हो
पाया कैमरा के लिए जगह चाहिए कैमरा के लिए
जग चाहिए थ तो वय यह डिस्कशन बहुत ही
इंपोर्टेंट है न जस्ट फॉर डे बटल्स फॉर
टुमारो कल क्या होने वाला है व्ट इ द
फ्यूचर ऑफ टेक्नोलॉजी एंड यली आप लोग भी
है क्रिएट लाइफ के बारे में बात करेंगे सब
कुछ बात करेंगे सो आई जस्ट वा पुट एक बम
डाल देता हूं पहले ठीक है ये अब तक हमने
किया क्यों नहीं है लाक वट लाइक वई हैव व
गटन टुगेदर टिल नाउ एंड व्हाई डिड इट टेक
अस सो लॉन्ग क्योंकि लोगों का पर्सपेक्टिव
होता है ना कि बाहर यार आ इज द टेक
कम्युनिटी नॉट टुगेदर ऐसा है नहीं एफर्ट्स
बहुत ज्यादा लगते हैं सबको इकट्ठा करने
में ना वो वो काफी डिफिकल्ट पार्ट हो जाता
है अभी इतना बड़ा इनवाइट भेजा है आप लोगों
ने हमें तो कैसे ही ना आए वो मैं नहीं कर
सकता इट्स ल इट्स ऑल अबाउट टेकिंग वन
इनिशिएटिव लाइक यू गाइज टूक इट सो तो मैं
इधर चाइम इन करना चाहता हूं कि ये हम भी
दो साल से ट्राई कर रहे थे वी वर थिंकिंग
बट यस बहुत ज्यादा एफर्ट है इसमें और उसकी
वजह से नहीं बट फाइनली दिस टाइम वी
डिसाइडेड वी आर गोइंग टू डू इट एंड सेकंड
थिंग वी डू अवार्ड्स एवरी टाइम हम लोग
ट्रैकिंग टेक पे अवार्ड्स करते हैं तो
इतना वैल्यू एडिशन मुझे लगा नहीं क्योंकि
वो एक वीडियो से भी हम नॉर्मल वीडियो से
भी बता सकते हैं कि भाई कौन से हमें फस
अच्छे लगे तो वी थॉट व्हाट इज इट दैट विल
यू नो रियली ब्रिंग वैल्यू एंड आई थिंक
दैट वाज द रीजन वी सेड नहीं करना ही है
कितना भी एफर्ट जाने दो एंड आई थिंक इरशाद
मेरे को कंट्रोवर्शियल आंसर चाहिए था ये
तो बहुत ही डिप्लो होओ सो आ आई विल गिव यू
द कंट्रोवर्शियल आंसर आई थिंक बहुत ही हम
लोग शुरू कर रहे हैं विद एवरीबॉडी एंड यू
नो ये बहुत अच्छा आई डोंट थिंक
दैट्ची ऑफ अस इज वेरी कुकून इन आवर ओन
हमारा ा हमारा हमारा चैनल आवर पर्सनालिटी
आवर आइडेंटिटी नॉट हाउ मेनी टाइम्स हैव थ
फोर ऑफ अस कोबरे बताओ नहीं जीरो उसका उसका
रीजन य है ना कि मतलब ओके पहली बात तो
लोकेश कोई पुणे बैठ
है लोग कई सब एक साथ होते कौन सी को हमेशा
कैमरा लेके आते तो हो आ
जाओ तो ल
इलस कम टू शवर हम लोग ने इफ दिस होल टॉपिक
इ दिस दिस राउंड टेबल इ ल अबाउट बीइंग
वेरी वेरी ऑनेस्ट आई थिंक आई एम नॉट सेइंग
द देर इज एनी कंट्रोवर्सी टू बट आई थिंक
हम लोग सब बहुत इंक्लूसिव है विदन आवर ओन
लिटिल कुकून ऑफ व्ट वी डू हम लोग ज्यादा
कोलबेट नहीं है अभी एंड आई थिंक दिस कुड
बी द स्टार्ट ऑफ इट ल रीजन क्या है क्या
है रीजन आई वांट टू आस्क देव बिकॉज क फम
आई आल्सो अग्री आई आल्सो अग्री विद राजीव
आई फील कि टेक कम्युनिटी ना थोड़ी सी इट
इज अ कंपट स्पेस वो एक्चुअली ऐसा नहीं है
किली मतलब वो सेटअप ही ऐसा है कि जैसे अगर
फोन का रिव्यू जाता है तो देर इ लाइक थ्री
रिव्यूज गोइंग एट द सेम टाइम तो एसेंशियली
एवरी बडी इज कंपटिंग विद ईच अदर एवरी बडी
विल सी एवरीवन वीडियोस रा एक बात बोलो
मुझे दूसरी इंडस्ट्री में ऐसे नहीं होता
है इंडस्ट्री होता है बट आई थिंक इन द टेक
कम्युनिटी स्पेशली इंडिया एशिया राइट वे
बेसिकली आई थिंक हम लोग का कंपटीशन ज्यादा
है आई थिंक वी द सोशल मीडिया पार्ट ऑफ इट
इज दैट वी आर मोर विद आई हैव टू बी आउट
फर्स्ट आई हैव टू हैव द प्रोडक्ट फर्स्ट
हम लोग की ईगो हर्ट हो जाती है अगर हमारे
को प्रोडक्ट नहीं बड़ो अगर हम ग्लोबली बात
करते हैं 100%
100% अगर श्लोक ने ईगो बोला है तो एटलीस्ट
इतना तो हम एग्री करते हैं कि श्लोक को तो
है मे भी आई एम इमीडिएट एग्री यू नो एवरी
बडी एल्स कैन बी एज डिप्लोमेटिक करू
नेगेटिव थ एक्ली या देर न नो नेगेटिव टू
इट फॉर ग्रोथ यू हैव टू रिस्पेक्ट
योरसेल्फ एंड यू हैव टू हैव ईगो दैट
एक्चुअली फ्यूल्स योर पैशन जो आगे लेके
जाता है उसमें क्या गलत बट एट द सेम टाइम
आई वड आल्सो आई वड आई वुड आल्सो ड वन थिंग
कि आई पर्सनली हैव ह्यूज अमाउंट ऑफ
रिस्पेक्ट फॉर एवरी बडी सिटिंग यर क्योंकि
गौरव हैज बीन वर्किंग सो हार्ड एंड इट हैज
इंस्पायर्ड हिम इट हैज इंस्पायर्ड मी एंड
हाउ अरुण सर एंड राजीव सर हैव बीन
हेल्पिंग मी आई थिंक इट इज इट इज वेरी
पर्सनल फॉर मी एंड इट इज अ वेरी इमोशनल
थिंग फॉर मी बट आल्सो एट द सेम टाइम आई
थिंक मतलब ये कॉम्पिटेटिव स्पेस है मैं
बता ने थोड़ मुश्किल भी होता है हम बात
करें इंडिया में ऐसा क्यों नहीं किया हमने
आज तक फर दैट मैटर बाहर भी किसने क्या
किया है अगर हम ऐसा बोल रहे हैं कि हम सब
कॉम्पिटेटिव हैं तो सेम हां ना ब बट मोर
लेस सेम गो फॉर द यूएस गा यार नहीं बट आई
अग्री वि आई अग्री विद यू नो समथि वी डोंट
नो
गर के बारे में आई एम जस्ट सेइंग तो
बेसिकली क्या है कि अभी तक नहीं हो पाया
अब हो गया अच्छा ओके जस्ट आस्किंग यू
पर्सनली ये अचीव करने में क्या किसी को भी
चेज करने में ऐसा लगा कि कोई ऑफ चल रहा है
नहीं ना ऑल यू हैड टू ड वाज जस्ट वन
कॉल सरप्राइजिंगली स्मूथ सरप्राइजिंगली
स्मूथ पीछे सिंपल रीजन मैं आपको बताता हूं
दिसंबर के महीने में हमारे पास कंटेंट
नहीं होता ये रियलिटी है सच में हम लोग
स्ट्रगल
करते संचित इसका मतलब यह कह रहा है कि अगर
मैंने फोन करके बोला होता मार्च अप्रैल
में या फिर दिवाली के पहले सबसे पीक सीजन
में तू नहीं आता था तो आता आपको
बताता भी आता है आई थ थ आई थंक उनका मतलब
शेड्यूलिंग प्रॉब्लम
है आता क्य बट हम सबकी डेट कोलाइड करती है
और इक्ट जब टेक की बात करते हैं आए दिन
टेक आती है और सीरियसली हम लोगों का पेट
भरा है ऑनेस्टली कंटेंट ही कमी इतनी पड़ती
नहीं है तो थोड़ा ऐसा लगता है कि या ठीक
है कमाई भी हो रही है मैं ऑनेस्टली बता
रहा हूं कि मुझे ऐसा लगता है ना मेरे को
हो रही
है मैं समझा नहीं कमाई व्हाट डू यू मीन
मतलब
ओके आई रिली वाटम टू से समथिंग देवेंदर
एंड
तमिल सो फर्स्ट ऑफ ऑल यह बहुत बड़ी चीज है
कि वी हैव अचीव्ड समथिंग लाइक दिस दैट ऑल
ऑफ अस कैन कम टुगेदर एंड स्पीक फ्रीली तो
ये बहुत ही बड़ी चीज है एंड आई अप्रिशिएट
द एफर्ट्स दैट यू गाइ हैव पुट इन पहले
क्यों नहीं हुआ इसके मल्टीपल रीजंस है अ अ
इट्स वेरी एविडेंस दैट द टेक कम्युनिटी ऑल
ऑफ लाइक आई एम नॉट सेइंग कि हम लोग बट
बहुत सारे ऐसे कंटेंट क्रिएटर्स हैं दैट
दे डोंट गेट अलोंग वेरी वेल एंड दैट इज द
रीजन इट क्रिएट्स एन टेंशन बिटवीन ऑल ऑफ
अस हम तो वो भी रहता है कंपटीशन एज यू सेड
इज अनदर थिंग फॉर अस स्पेसिफिकली लैंग्वेज
इज आल्सो थोड़ा सा बैरियर बन जाता है कि
हम एक ऑडियंस को एड्रेस करते हैं लुक एट
योर हिंदी मैन मैं तो शॉक हुए जा रहा हूं
मैं डर गया हूं यार दिस इज फैंटास्टिक मैं
राजस्थान से हूं तो हिंदी तो और फिर तो
फिर रग रग में है या तो अब हमें ये भी
लगता है कई बार जब हम कोलैबोरेट करने जाते
हैं कि हमारी ऑडियंस बहुत सारी ऑडियंस
साउथ इंडिया से है सो दे माइट नॉट
अंडरस्टैंड इफ वी चेंज द लैंग्वेज ऑल
टुगेदर और इफ वी टाइ ट्राई टू कोलैबोरेट
विद अ डिफरेंट कंटेंट क्रिएटर हु इज
क्रिएटिंग सिमिलर कंटेंट बट इन अ डिफरेंट
लैंग्वेज ओके बिकम अ बैरियर सम टाइम्स और
ऐसा नहीं है कि हमने कोलबेट नहीं किया है
वी हैव कोलबो मल्टीपल टाइम्स बट दिस सॉर्ट
ऑफ कलेब हैज हैपन बट दिस इज समथिंग बिग
तमिल व्हाट अबाउट साउथ मतलब एंड यू गाइस
रिप्रेजेंट शज एंड तमिल रिप्रेजेंट हेलो
यू फटिंग र
ओन व्ट इ दिस अ ओके इशाद बात
करते नहीं नहीं मुझे बोलो ये साउथ इंडिया
में या तमिल टेक क्रिएटर्स में ऐसे ही है
या सिचुएशन इ डिफरेंट नहीं मैं जब इवन वी
कोबड बिफोर इटफ आई केम टू स्टूडियो गौरव
के साथ एक वीडियो किया था मैंने शलोक के
सा मिल नहीं पाया सो उनसे नहीं किया था
मैंने जब मैंने ट्राई किया था हर बार
ट्राई करता हूं मैं हमेशा न य आईम से
जनरली जैसे हम बात कर रहे थे हमारे इको
सिस्टम के साउथ इंडिय दिक्कत है बिकॉज
मोस्ट ऑफ द टाइम क्या होता है ना सबको बीच
में कंपटीशन ही है पहली चीज मोस्ट थिंग
हैपन ओनली इन नॉर्थ इंडिया ववेस जब साउथ
इंडिया को आना ही वही मुश्किल था पहले अब
थोड़ा थोड़ा आ जाता है ट इज द मेन फैक्ट
सोवा और समथिंग एल्स ब व्ट एवर इट इ द
रिकग्निशन रिकग्निशन ओनली रिसेंट पास्ट मे
बी द लास्ट थ्र ईयर्स वी यूज टू गेट लट ऑफ
रेगना एंड ल इंडिया इ
गेटिंग नाउ वी आर गेटिंग बट बिफोर इफ यू क
इवन नाउ पीपल थंक मीट आई एम फ्रॉम चेन्नई
इवन इफ यू आर नॉट इन चेन्नई वी कैन डू द
कंटेंट्स
नो नो नो फॉर साउथ इफ आई एम फ्रॉम
तमिलनाडु आई एम नॉट फ्रॉम चेन्नई एंड
प्रीवियसली व्हाट यूज टू हैपन फोरना या c4
डेक दे यूज टू बी इन चेन्नई एंड द डिवाइस
जो भी आ रहा है सिर्फ उन लोग को ही मिलेगा
सो मेरे को क्या मिलेगा कुछ भी नहीं
मिलेगा उस टाइम प मैं गौरव जब इह दुबई से
वीडियो जब कर रहा था वी कैन टॉक हेल लॉट
ऑफ थिंग्स अबाउट टेक्नोलॉजी इवन विथ आउट द
डिवाइस ट्स व्ट आई गट टू लर्न फ्रॉम
वाचिंग दिस वीडियोस देन आई स्टार्टेड
डूइंग दोस सो जब मेरे हाथ में जब एक नया
डिवा आ रहा है उस टाइम पे वही मेरे को
मेरे लिए बड़ी बात है ओके अगेन यू हैव नॉट
आंसर्ड माय क्वेश्चन मैं एमटी य यू इट्स
देयर सी एनीमिटी कॉम्पिटेटिव जो हमारे
हिंदी नो नो आई डू अंडरस्टैंड सी आई फॉलो
ईच एंड एवरीवन लिटरली एवरीवन आई
सब्सक्राइब टू मम आई स्टार्टेड माय चैनल
लुकिंग एट य इंस्पिरेशन एंड एवरीथिंग बट द
प्रॉब्लम इज दैट द रीजनल यू नीड सम काइंड
ऑफ अ डिफरेंस न न यू आर डूइंग वीडियोस फॉर
मी इट्स लाइक आई क्रिएट सम यू नो
कैरेक्टर्स लाइक
डिफरेंट कंपनी कैरेक्टर देन य ट्स हाउ आई
पिक अप माय चैनल बट अन हि क्वेश्चन न गेट
आ
य आप लोग के बीच में इज देर बेटर कमरा
बिटवीन ल नो रे नॉ विल लेटम
पुटिंग टली व्ट हैप आई हैड अ कन्वर्सेशन
विद फ्यू ऑफ द क्रिएटर्स अयर सो विद द
न्यू काइंड ऑफ क्रिएटर्स कमिंग इन एंड
न्यू गाइस आर गेटिंग द व्यूज एंड एवरीथिंग
देर इज अ चांस इदर यू हैव टू कोलबेट विद
देम और यू जस्ट बी ऑन योर ओन सो च वन यू
हैव टू चूज सो व्हाट यू चूज आई चूज बी ऑन
नस वट आईम ट्रांग ट
से द टेक कम्युनिटी इज फर्स्ट चॉइस बी ऑन
योर ओन आई एम वेरी ग्लैड यू डन दिस आ इवन
दो यू आर सेइंग इट इ वेरी स्मूथ एंड
एवरीथिंग एल्स आई स्टिल डू बिलीव दैट द
अमाउंट ऑफ एफर्ट दैट ज पुट इन टू गेट दिस
टुगेदर हैट्स ऑफ आई डोंट थिंक वेरी मेनी
ऑफ अस वुड हैव टेकन दिस ऑन का मुश्किल काम
है बिकॉज वाइल पीपल सेइंग यस इज ओनली वन
वेरी स्मॉल पार्ट ऑफ पुटिंग इट ऑल टुगेदर
एंड आई वुड रियली रियली होप कि इसके बाद द
कोलैबोरेशंस एंड दैट सॉर्ट ऑफ कुकून वेयर
वी ऑल गो इनटू आवर ओन लिटिल बॉक्स ब्रेक्स
सो वी कीप यूजिंग द वर्ड आउट ऑफ द बॉक्स
इन टेक लेट्स आल्सो डू आउट ऑफ द बॉक्स
कंटेंट विद ईच अदर नॉट ब बट आई विल आंसर
योर क्वेश्चन व्हिच इज लाइक इज देयर सम
काइंड ऑफ अ क्लैश यस देयर इज बिकॉज ओके
ओके नाउ कमिंग टू बोथ ऑफ यू हियर आल्सो
राइट नाउ यू हैव सेड दैट यू नो वी शुड
वर्क टुगेदर एंड गोइंग फॉरवर्ड स्टिल दैट
कंपट वने इज गोइंग टू बी देयर स्टिल देयर
इज गोइंग टू बी दैट डिवाइस पहला किसके पास
जाता है पहला वीडियो किसके पास जाता है
मेरे को क्यों नहीं मिला उसका मैंने
वीडियो देख लिया ये आप कितना भी कुछ भी
करो मतलब अभी सबके साथ है फिर भी मैं अगर
मेरे पास नहीं आया डिवाइस और गौरव के पास
आया तो मैं फोन करके पूछता हूं कि गौरव को
गया वा डिवाइस मेरे पास क्यों नहीं आया
दिस दिस इज व्ट वी क होता तो है होता है
ना दैट इज लोक
ओके सो मुझे क्या लगता है ना कंपटीशन अगर
है हेल्दी तरीके से देखते हो तो होना
चाहिए और इसमें कुछ बुरी बात नहीं है एट द
सेम टाइम वी ऑल नो दैट वी ऑल को एजिस्ट यस
इटस अ
फैक्ट आज मुझे अगर वीडियो बनानी है श्लोक
के साथ तो मुझे कंफर्म बताया मैं अगर कुछ
भी बोलूंगा तो ये मना नहीं करेगा मेरे को
पता है मतलब एंड आई थिंक यहां प जैसे
मैंने बोला इशाद ने जब फोन किया होगा जब
बात हुई होगी नहीं लेकिन ब आप ना आप
इंक्लूसिव की बात कर रहे हो यहां पे बात
हो रही है व्हाट द पॉइंट हीज ब्रॉट इज ओके
नाउ लेट मी आस्क यू आप देखोगे कि लोक के
पास एक वीडियो एक डिवाइस आ गया और आपके
पास नहीं आया यू कॉल हिम यू विल कॉल हिम ट
से हम लोग एक साथ कर ले सु सुनो सुनो आई
विल गिव यू एन एग्जांपल
note8
डिंट हैव दैट एक्सेस टू द डिवाइस अब मेरी
भरत से उस टाइम प इतनी बात नहीं होती थी
आई वाज अवेयर मतलब जानता था उसको बट हमारी
कोई बातचीत इनी नहीं हुई रंजीत से मेरी
बातचीत होती थी तो रंजीत गट द डिवाइस एंड
जस्ट द डिवाइस नो बॉक्स नथिंग एंड दैट टू
फॉर लिमिटेड ड्यूरेशन जस्ट एक दो घंटे के
लिए कि जो हैंड्स ऑन करना है कर लो आई
स्टिल
रिमेंबर यहां पे ये जगह थी वो कौन सा वॉक
है न्यूयॉर्क में जो ऊपर वो रेलवे ट्रैक
के ऊर बना हुआ है ना एक अच्छा अच्छा ओके
इट व होटल था आई स्टिल रिमेंबर द एग्जैक्ट
सेम थिंग एंड आई सॉ रंजीत फेस एंड ही वाज
लाइक लाइक अब मैं क्या करूं ना जस्ट फोन
है और मेरे पास में बॉक्स है तो बेसली
बनाने थे तो तो मैंने क्या किया मैंने
बोला रंजीत को मैंने कहा सर एक काम करू ना
किसको पता चल रहा है कि ये सेम बॉक्स
मैंने अनबॉक्स किया है मैंने कहा होता
क्या है बॉक्स में ना वही तो है केबल
चार्जर मैंने कहा मैं मेरा वीडियो बना
देता हूं फोन रखो आप आप दोबारा उसकी कर लो
अनबॉक्सिंग एंड आई डिड दैट नो एंड हियर
हियर वी हैव अ वेरी फाइन एग्जांपल नथिंग
फन य हमको भी हमारा भी काफी सिमिलर
मैंने भी जब हेल्प मांगी है एव रेडी टू यह
सबके साथ और मैं तो मांगता भी रहता हू
नथिंग वाला मेरे पास नहीं आया था पर्सनली
फोन पता नहीं कुछ चैलेंज था या
कु मिस हो गया था बट आई आस्ड अरुण फॉर द
फोन एंड ही आल्सो मतलब ही उनको नुकसान ही
हो रहा था फोन देने में अगर मैं एकदम
नेस्ट बताऊ यार मुझे क्या लगता है लोक
नेली बात क्या है कि आज डिवाइस शेयर करना
फॉर ट मैटर अगर हम बात कर लेते हैं ऐसा तो
है नहीं कि लेट्स से मेरे पास में एक्सेस
है केवल तेरे पास में एक्सेस है और उनके
पास में भी हो जाएगा आज नहीं है तो कल हो
जाएगा तो मेन पॉइंट वो है कि इफ यू से नो
लेट्स से डज नॉट यनो एंड द वर्ल्ड फॉर द
पर्सन उसको एक्सेस किर से मिल जाएगा व् नॉ
व्हाई नॉट पुट टुगेदर मेरे को एक क्वेश्चन
पूछना है यहां पे वो ब्रांड
डिस्क्रिमिनेशन भी द लाइक एक लेवल प्लेइंग
फील्ड बना है क्या सबके लिए छोटे
क्रिएटर्स हो गए एट व्हाट लेवल इज दैट एंड
हियर इज हियर इ एट योर लेवल यू आर टॉकिंग
अबाउट दिस इमेजिनल अबाउड टू से कि ये बहुत
अच्छी कन्वर्सेशन है बिकॉज दिस इज मोर और
लेस अ कांग्रेगेशन ऑफ द टॉप क्रिएटर्स ये
थोड़ा सा लेटस लेट्स ब्रिंग इट डाउन टू द
रियलिटी ऑ हम पहले नहीं थे क्या जब यू नो
थ्री फोर इयर्स बैक फ इयर्स
बैकल दैट टाइम गौरव वाज बिग नहीं आते थे
हमारे
पास वी नोट सिशन बट बट वाज देर अ स्ट्रगल
र नॉट इट वाज अ स्ट्रग देन ट्स व्ट ही इज
टॉकिंग अबाउट के आज क्या लेवल प्लेइंग
फील्ड है वी आर टॉकिंग अबाउट ही नहीं सकता
नहीं लेवल प् लेवल प्लेइंग लेट मी लेट मी
रंजी ट्रॉफी वाला प्लेयर आईपीएल में उसका
सिलेक्शन एकदम से नहीं होगा वो तो उसको
मेहनत कर वी कैन डू एग्जांपल्स ऑफ क्रिकेट
एंड एवरीथिंग एल्स बट पॉइंट ये आ जाता है
कि देयर इज ऑलवेज गोइंग टू बी समवन दैट इज
गोइंग टू बी नाउ मूविंग फॉरवर्ड एट वन
टाइम यू वर नॉट एज बिग यू वर नॉट एज बिग
यू नॉट बग एक स्ट्रगल पीरियड था ना राइट
टुडे अ ब्रांड नोइंग दैट इट इज द बिगेस्ट
क्रिएटर्स हैज
क्रिएटेडॉक्युमेंट्सफ्रैगमेंट बट देर इज
देयर अ डिवाइड के एज ही सेड नॉर्थ इंडिया
में डिवाइसेज हैं साउथ में नहीं मिलते हैं
आ ऑल दज थिंग्स स्टिल रिलेवेंट इज एन
इंपोर्टेंट वन बिकॉज दिस इज गोइंग टू बी
वच बाय ऑल ब्रांड्स कुड वी मेक लाइफ अ
लिटिल बिट बेटर फॉर एवरी बडी बाय
ब्रिंगिंग फॉरवर्ड सम ऑफ द चैलेंस ओके इन
इन दिस सेंस लेवल प्लेइंग फील्ड क्या होता
है नंबर्स फॉर ब्रांड्स आई एम टॉकिंग
फ्रॉम ब्रांड पर्सपेक्टिव नाउ देयर आर
अबाउट 10 यूटर्स हु आर मोर देन 5 मिलियन
सब्सक्राइबर्स उनको जाना चाहिए अभी लेवल
प्लेइंग फील्ड अभी भी नहीं होता है कि वो
10 में से आठ ही लोगों को जाता है इवन दो
फ मिलियन वाले और दो भी है व्हाई बिकॉज
ब्रांड्स आल्सो हैव देर बायस टुवर्ड
सर्टेन थिंग्स इट्स नॉट इवन बायस आई विल
से अगर आज मेरी कंपनी है मेरे पास में
पानी की बोतल है जिसको मेरी मर्जी होगी
मैं उसको दूंगा दिस इ व्ट आई एम आल्सो
ट्रांग टू से आउट हियर आई कंपलीटली अग्री
एज अ ब्रांड इट इज कंपलीटली देयर चॉइस
ब्रांड इज नॉट आउट देयर टू क्रिएट अ लेवल
प्लेइंग फील्ड इन
नथिंग डिस्क्रिमिनेट द साउथ एंट्स व
मायट्स अ वेरी इंपोर्टेंट क्वेश्चन टू
आस्क दे वा स्पेसिफिक लेट न साउथ नहीं हो
सता ब होता है होता है होता है काफी होता
है
गलत आई थंक आई थिंक ही मेड अ पॉइंट आल्सो
नॉर्थ इंडिया हैज मोर एक्सेस मो जदा एंड
लाइक यू सेड लेट्स गो नॉट गो इनटू
स्पेसिफिक इंसिडेंट बट इट्स नॉट वन
स्पेसिफिक इट आईव हर्ड अबाउट इट मेनी
टाइम्स वेर देयर इज अ स्टेज वन एंड स्टेज
टू फॉर एवरीथिंग टू बी सेंट आउट एंड
इवेंचर द द रियलिटी ऑफ द बिजनेस दैट वी आर
इन च् इज कंटेंट क्रिएशन जहां पे व्यूज
मैटर हु वॉचेस योर वीडियो मैटर्स आर यू
नॉट इंटरेस्टेड इन द नंबर ऑफ व्यूज व्हेन
योर वीडियो गोज आउट आफ्टर वन आर आफ्टर 12
आर्स यू डू लुक एट इट ना डू यू इग्नोर इट
यू डोंट इग्नोर इट राइट इफ यू आर गोइंग टू
गेट अ डिवाइस अबाउट टू वीक्स आफ्टर नॉर्थ
इंडिया हैज ऑलरेडी ब्रोट आउट ऑल देर
अनबॉक्सिंग एंड रिव्यू रिव्यूज हाउ ड यू
एक्सपेक्ट एवरी बडी एल्स टू गेट द सेम
नंबर ऑफ व्यूज आई थिंक देर इ दैट इट इ
अंडरस्टैंड इट इट ब्रांड प्रेरोगेटिव इ
फर्स्ट एक्सेस दैट इज द रीजन वई बिकॉज जो
बाद में डालेगा उसको नहीं आने वाली स्पेस
ल अबाउट फर्स्ट एक्सेस न नो व्यूज लेट लेट
मी बी वेरी वेरी क्लियर इट इज ल अबाउट
व्यूज बट सर फर्स्ट एक्सेस व्यूज लेकर आता
है वही बोल रहा देर चांसेस ऑफ गेटिंग द
व्यूज इफ यू आर गेटिंग द डिवा
बट आई ड गेट आई डोंट इवन गेट डिवाइस फ्रॉम
द कंपनी आई बाय इट फ्रॉम द मार्के व हमने
भी किया है सबने किया है सबने किया हैट्स
व्ट आई डू लाक अबाउट एंड ट आई लाइक अबाउट
व्ट ही सेइंग इज दैट ये इन
यूनिकस यूनिकस इन द कंटेंट दैट आल्सो
ब्रिंग्स द व्यूज एंड ओके सो आई नो मेनी
पीपल ग्लोबली जो आज भी डिवाइस लेते हैं और
उनके वीडियोस बहुत फैंटास्टिक होते हैं
बहुत अच्छे वीडियो होते हैं व्यूज होते
हैं हो सकता है 5000 हो सकता है 4000 हो
सकता है 10000 बट स्टिल मैं देखता हूं
प्रोडक्शन क्वालिटी या उस बंदे का
इंटरेस्ट वो दिखता है क्लियर और वो डिवाइस
ले रहा है आई विल गिव यू माय ओन एग्जांपल
यू मस्ट बी अजूम कि मेरे को सारे डिवाइस
मिल जाते हैं मेरा हर महीने कम से कम 8 10
लाख की शॉपिंग होती है जस्ट टू बाय डिवाइस
यार और आई थंक हम सब की होती है जूते और
कपड़े की बात नहीं हो रही है
न तो ये जो चीज है मतलब कहीं ना कहीं बट
यू बट द द
आईफो डों
थ आल गिव यू आईल गिव यू मा एग्जांपल आई
विल गिव यू मा एग्जांपल इवन टुडे लेट्स से
देर इ अ ब्रांड जो इंडिया में ऑपरेट ही
नहीं कर रहा है या कर रहा है तो शायद मेरे
पास उसकी एक्सेस नहीं है आई विल बाय इट
होपिटल हैव कनेक्ट्स आज नहीं है और आई
थिंक वो स्टेज हम सबने किया है कहीं ना
कहीं पहले यार बट वी कांट डू इट फॉर ईच
एंड एवरी डिवाइस ट इ
लंच भा इट इट्स अबाउट द लेवल देन आज जब
मैंने टार्ट किया था जब हम सबने कुछ ना
कुछ स्टार्ट किए जर्नी वी ऑल स्टार्टेड एट
वन लेवल हमने स्टार्टिंग में केवल विदाउट
डिवाइस बात करी है देन हम वेंट्स में गए
होंगे देन हमको डिवाइस मिल जाते हैं तो
लवेज ल आई विल अग्री विथ हिम कंपलीटली
बिकॉज इवन दिस आईबीटी आर फॉर दैट एग्जांपल
आई हैव टेकन दि वी हैव टेकन दिस रिस्क
बिकॉज गेटिंग ऑल दिस टुगेदर पुटिंग ऑल दैट
एफर्ट वी डोंट नो वेदर वी आर गोइंग टू गेट
व्यूज एंड बट वी हैव डन इ करना पड़ता है
यू हैव टू टेक दैट रिस्क लाइक यू सेड वी
कांट बाय ऑल द डिवाइस नहीं यू हैव टू एंड
उसमें अगर चला गुड नहीं चला इट इज अ रिस्क
दैट इज व्ट इट सेम आई वुड से फॉर मी आल्सो
क्योंकि न आई स्टार्टेड मतलब लाइक न आई
वाज मेकिंग वीडियो एवरी बडी वा पॉपुलर
नहीं आ आई थिंक साढ़े साल तक आई मेड
वीडियो विदाउट एनी फोन और मेरे पास पैसे
भी नहीं होते खरीदने के तो व्ट आई यूज टू
ड वा फोन लंच हुआ आई वड मेक वीडियो विदाउट
द फोन मतलब ये फोन निकला मेरे ओपिनियन है
ओपिनियन
उस टाइम ओपिनियन वीडि भी बहुत
चल माय फर्स्ट वीडियोट वट मोरन 10000 वा
पस 5 जहां ओपिनियन वीडियो किया था एंड उधर
से जो स्टार्ट हुआ वो स्टार्ट हुआ बट दैट
वाज और उस टाइम प तो बहुत चलता था क् उस
टाइम पे सबके बाद इतना भाई आज स्टार्टिंग
फ्रॉम दुबई वहां पे एक्सेस था ही नहीं एंड
आई डिड दोज सिंपल सोओ सो यू नो व्हाट आई
वांट टू सेगवे इनटू दैट ये पॉइंट पकड़ के
मैं एक क्वेश्चन पूछना चाहता हूं कि अ इफ
अ न्यू क्रिएटर वांट्स टू स्टार्ट टुडे यू
कैन मेक ओपिनियन वीडियोस अगर मेरे पास आज
भी डिवाइसेज नहीं आएंगे ना आई थक ट इ द
टाइम बॉक्सिंग वीडियोस आर ऑन देयर वे आउट
मोस्ट बोरिंग थ
ट अनसिंग आप किसी भी चीज की करते हो विल
गेट यू ऑल द आई बॉल्स मतलब मैंने कार
का सेम एज इट यूज टू बी ड इ य
अलीम डब्बा खोलता हूं स्मल आती है आई सीन
देम डू दिस लाइक आव सीन अरुन डू दिस द
काइंड ऑफ एक्साइटमेंट दैट दे ब्रिंग टू द
वीडियो इज क्रेजी आई अग्री विद दैट पैट बट
आई एम सेइंग दैट वी आर नाउ रिचिंग दैट
स्टेज वेर द ऑडियंस मे नॉट बी शेयरिंग द
सेम एक्साइटमेंट बिकॉज ट डू आई विल आई विल
टेल यू व्हाई एंड व्हेन आई अग्री विथ यू
अनबॉक्सिंग अनबॉक्सिंग एज अ प्रोसेस व मैं
जो बात कर रहा हूं अनबॉक्सिंग में क्यों
मजा आता है जो श्लोक कह रहा है इट इज एवरी
टाइम यू ओपन अ बॉक्स एंड दे इ समथिंग न्यू
समथिंग डिफरेंट वो जो एक इमोशनल कनेक्ट है
वो हमेशा होगा हां बॉक्स खोल के वो बाकी
सब दिखाना दैट इज नॉट इंपॉर्टेंट द
एक्साइटमेंट ऑफ सीइंग अ न्यू थिंग अ न्यू
फोन अपडेटेड फोन अ न्यू डिजाइन जो भी या
फिर अनबॉक्सिंग अ कार कु वो जो खोलना है
दैट मिस्ट्री जो है नाल गिव यू अ ग्रेट
इनसाइट अबाउट ऑल आवर वीडियोस हमारी
अनबॉक्सिंग वीडियोस कौन देखता है आ विल
टेल यू लेट्स से यू अनबॉक्स अ न्यू आ ठीक
है आई एम समवन हु वांट्स टू बाय द आ और
मैंने ऑर्डर भी कर दिया है इट्स शोइंग मी
डिलीवरी इन टू डेज भाई मैं अगले दो दिन तक
ना कम से कम कम से कम पाच 10 अनबॉक्सिंग
देखूंगा आई की और मुझे पता है कि वो सब
सेम होने वाला है आई हैव डन दिस आ न इट्स
इट्स इट्स माय इमोशनल थिंग मैं आपका देखू
नहीं मैं देखूंगा संचित का मैं स्म आ ब
लुकिंग एट एव सिंगल ब्रो एंड बाय द वे जब
वो मेरे को दिखा रहा है कि इट्स आउट फुट
डिलीवरी आई विल स्टिल फॉर द एक्साइटमेंट
फर द इमोशन आ स्टिल वाच दोस
वीडि वैलिडेशन वडे एंड मुझे नहीं नहीं
मुझे आई विल गो वन स्टेप आ एक बार मैंने
खरीद लिया फोन उसके बाद में भी मैं
वीडियोस देखता हूं क् आई एम वाचिंग ऑन
माय जो वो आई एम वाचिंग ऑन दैट फोन इटफ और
ये भी
बहुत मैं वो बोल रहा हूं कि ये इमोशनल चीज
है ओके सो नाउ आई विल टेल यू द पार्ट दैट
आई थिंक है चेंज राइट जब अनबॉक्सिंग एज अ
कांसेप्ट केम उस टाइम पे फॉर द व्यूअर फॉर
अस फॉर एवरीबॉडी
एल्स एवरीथिंग अराउंड जो इको सिस्टम था
वहां पे बहुत मिस्ट्री थी एंड अनबॉक्सिंग
वाज मैजिक क्योंकि किसी ने नहीं
इंक्लूडिंग यू व्हेन यू गॉट द बॉक्स यू
डिंट नो व्हाट इज गोइंग टू कम आउट द वे
मार्केटिंग इज टुडे विद ऑल ब्रांड्स हाउ
मच ऑफ इट इज स्टिल अ सरप्राइज टू यू
ऑलमोस्ट 90 पर ऑफ द रिवील हैज ऑलरेडी
हैपेंड आल्सो फॉर यू एंड फॉर योर ऑ वाचिंग
मिलि ऑफ क्यों आ इंडिया इंडिया हैज द
पॉपुलेशन आज हमारे लिए उसका एक्साइटमेंट
नहीं होगा बट जो बैठ के ऑर्डर कर रहा है
उसके लिए लिए 100% सर इनिशियली ना
इनिशियली ऐसा था कि जस्ट ओवर द हेड एक
कैमरा लगाया बॉक्स खोला उसी में चार बातें
करी इवॉल्व हुए हम सब सब कैमरा च पॉइंट
आंग अनबॉक्सिंग है इल्ड टू अ कंपलीटली
डिफरेंट लेवल सिर्फ द स्मेल ऑफ द बॉक्स
एंड एवरीथिंग एल्स एंड देन यू जस्ट क्लोज
ऑन द फैक्ट दैट यू आर जस्ट ओपनिंग अ बॉक्स
बॉक्स कोल और आप डिस्क्राइब कर रहे हो यह
बड़ा अच्छा बॉक्स है इसके अंदर मेरा अभी
यह चार्जर निकला है दैट इमोशनल फील वाइल
इट इज फैंटास्टिक अब हमारे द मार्केटिंग
आई मीन इफ यू लुक एट द ब्रांड स्ट्रेटेजी
टुडे उनकी जो मार्केटिंग है दैट इज बेस्ड
ऑन अ रिवील ऑफ 90 पर ऑफ एवरीथिंग बिकॉज दे
आर ट्राइम टू मेक शोर आड एक सेक लेट जस्ट
फिनिश दिस अ ब्रांड टुडे इज ट्राइम टू मेक
श्यर कि उनका जो प्रोडक्ट दो महीने बाद आ
रहा है सम बडी नॉट मेकिंग अ परचेस डिसिजन
एंड बाइंग समथिंग अवेलेबल राइट नाउ दे
वांट यू टू वेट टू मंथ्स लेटर फॉर देयर
प्रोडक्ट एंड देयर फोर दे वांट टू स्टार्ट
रिवीलिंग अ लॉट मोर आप 5 साल पहले की
स्ट्रेटेजी देखो इवन फॉर ब्रांड दैट यूज
टू बी वेरी सीक्रेट अबाउट एवरीथिंग टुडे
वेदर इट इज डन कंस्पिक असली या यू नो
बिहाइंड द सीन अंडर द टेबल सारा कुछ रिवील
होता है पहले विल टेल यू नाउ नाउ एग्रीड
व्हाट इन शॉर्ट इ सेइंग इज कि भाई दो साल
पहले से एक साल पहले या 6 महीने पहले से
सब कुछ फोन के बारे में पता चल जाता है तो
अनबॉक्सिंग में मजा क्या है इट इज नॉट दैट
इट इज लोक डूइंग द अनबॉक्सिंग शलोक
स्पीकिंग अरुण स्पीकिंग अरुण ड्रॉपिंग द
फोन गौरव बाय डूइंग देर आर चैनल्स ऑन
पॉ पॉइंट है भाई पॉइंट है पॉइंट है डब्बा
खोलने यस्टरडे वी वर शूटिंग अ प्रोडक्ट
एंड वी वर टेकिंग अ लॉट ऑफ शॉट्स तो वहां
पे बहुत सारी जगह पील ऑफ करना था तो मेरा
टीम मेरे को बोल रहा है ये शॉर्ट ना लोगों
को देखने में बहुत मजा आता है तो पील ऑफ
और ये सब होना चाहिए सिग्निफिकेंट है या
नहीं है बिकॉज दैट अट्रैक्ट्स अ लॉट ऑफ
ऑडियंस और वो जो कनेक्ट होता है जो एक
रिलेट कर पाते हैं दैट इज एड्स अ लॉट ऑफ
वैल्यू टू द वीडियो बट बबम तो अनबॉक्सिंग
जनरली करते नहीं अनबॉक्सिंग नहीं करते बट
प्रोडक्ट जब अपने नया टेस्ट कर रहे हो पील
ऑफ यार लॉट ऑफ यू गाइज हैव क्रैक्ड दैट
गाइज डू दैट बाहर से यानी यूएस से जो
डिफरेंट आइटम यूनिक आइटम य आइट देर वाज अ
लिरिक्स स्पीकर आई थिंक वो डेढ़ दो लाख का
था वी हैड टू परचेज इट या देयर वाज द
[प्रशंसा]
नहीं नहीं ट बायट बट एंड एंड ही दैट न
व्हेन ही लुक्स एट दैट प्रोडक्ट ही नोज
दैट जब मैं इसके ऊपर वीडियो करूंगा इतने
व्यूज आएंगे और उससे इतने
पैसे स सो दिस इज व्हाट आई एम सेइंग पैसे
हैं या नहीं है दिस इज एन इन्वेस्टमेंट
इनटू द फ्यूचर एंड सी द क्वेश्चन दैट यू
हैड सॉरी कैरी ऑन या या सो द आइडिया इज
लाइक व्हेन वी स्टार्टेड बिल्डिंग
य व मेक कंटेंट ऑन बोथ द प्लेटफॉर्म जैसे
एक प्रोडक्ट है तो उसका दोनों प्लेटफॉर्म
प कंटेंट जाएगा बट दे विल बी डन इन देर ओन
सेपरेट वेज कुछ भी क्रॉस पोस्ट नहीं होता
य श ू डिस रूपेश फॉर
स्ट्रेटेजी फॉर द फर्स्ट व एंड हाफ इयर्स
कि जब तक हम 1 मिलियन हिट नहीं करेंगे
उसके बाद द पेड कैंपेन आ उसके बाद यस
ओबवियसली बट अभी भी अगर आप देखोगे तो
फ्रीक्वेंसी बहुत कम है बिकॉज आवर अप्रोच
इज ऑडियंस फर्स्ट अगर ऑडियंस को हम बहुत
ज्यादा बंबा करने लगेंगे पेड कंटेंट से सो
दे माइट नॉट स्टार्ट लाइकिंग इट सो इट्स
ऑलवेज टू पेड कंटेंट ऐड वैल्यू टू द
ऑडियंस सोद योर क्वेश्चन सो कमिंग बैक टू
इ ग्रेट पॉइंट योर क्वेश्चन वाज वेरी
डिफरेंट फम वेर दिस डिस्कशन वेंट अवे योर
क्वेश्चन वाज इफ अ न्यू पर्सन हु नेवर डन
दिस बिफोर जस्ट स्टार्टिंग हिज चैनल इ
अनबॉक्सिंग द वे माय आंसर वाज नॉट फॉर दैट
पर्सन न ही ड नॉट आक अबाउट अनबॉक्सिंग
न्यू
कटर
राउंड वन टपट यू वाट टू गिव टू न्यू
क्रिएटर स्टार्टिंग वि राजीव थ वि एकली वट
सेड ब ट इज रियली माय एंटायस इन फिलोसोफी
जो मैंने पहले दिन भी शुरू किया था व्हेन
आई स्टार्टेड व्हाट वाज नॉट हैपनिंग एनी
वेयर इन द वर्ल्ड व्हिच इज अ टेलीविजन शो
ऑन टेक राइट द स्ट्रेटेजी रिमेंस द सेम द
टिप रिमेंस द सेम अगर आप अलग नहीं कर सकते
पैशन के साथ नहीं कर सकते एंड यू आर ओनली
गोइंग टू फॉलो समवन एल्स सक्सेस यू आर
100% गोइंग टू बी अ फेलर ओके फाइंड द पैशन
एंड यू हैव टू बी ड्रामे कली डिफरेंट
इन्होने स्ट्रेटेजी बनाई बहुत क्लियर
स्ट्रेटेजी वी विल बाय इट वी विल नॉट टेक
पेड कैंपेन वी हैव समथिंग वेर वी विल डू
थिंग्स वेरी वेरी डिफरेंट ही दे अंडरस्टूड
द प्लेटफॉर्म दैट
द अदर्स एंड यू वांट टू देन क्रिएट योर ओन
पर्सनालिटी यू आर गोइंग टू बी अ स्प्लिट
पर्सनालिटी विद नथिंग हैपनिंग द
स्ट्रेटेजी कैन नॉट बी डिफरेंट टुडे और
कंटेंट विल ऑलवेज बी किंग क्वीन प्रिंस एस
एवरीथिंग इट्स नॉट गोइंग टू चेंज द
स्ट्रेटेजी मस्ट बी दैट यार मुझे लगता है
इंटरनेट इज अ यूज स्टेज और सबके लिए
ऑडियंस है सामने वो आज नहीं है हो सकता है
एक साल बाद आएगी हम ऑन बिगनर लेवल टू बी
ऑनेस्ट मैं बोलता हूं किसी को भी डोंट
इन्वेस्ट एक एक्स अमाउंट को अमाउंट रिटर्न
करने के चक्कर में दिमाग में रहेगा ना कि
मैंने इतना पैसा लगाया मेरे को चाहिए
चाहिए चाहिए डोंट डू दैट लोग कैमरा खरीदते
हैं टीम लेते हैं कुछ जरूरत नहीं है आज की
डेट में ऑल य नीट इज योर फोन यू इट अलोन
फॉर सो लॉन्ग मैंने शुरू की 100 वीडियो
अपने फोन में बना थी वो फ्रंट कैमरा से
व्हाई फ्रंट कैमरा बिकॉज रियर में उसका
प्रीव्यू दिखेगा नहीं तो सेल्फी से बनाया
मैंने एनीवे चलो आज की डेट में यू जस्ट
नीड टू स्टार्ट और प्लेटफॉर्म्स लाइक
आपको 100 दिन तक टारगेट कर लो मैं 100 दिन
तक 100 वीडियोस हर रोज पोस्ट करूंगा उसमें
से 10 वीडियो डेफिनेटली वायरल जाएंगी ही
जाएंगी एंड यू डोंट नीड एनीथिंग आपको
बॉक्स नहीं चाहिए फोन नहीं चाहिए कुछ नहीं
चाहिए य जस्ट वांट टू टॉक टू पीपल जस्ट
टॉक अबाउट एनीथिंग कुछ भी टॉपिक है आपको
अगर बात करनी है एंड
दैट्ची फुल इट इट जस्ट टाइज अप विद व्हाट
आई वांटेड टू से पेशेंस बिकॉज आई हैव बीन
दी मोस्ट पेशेंट पर्सन व्हेन इट कम्स टू
चैनल्स यू नो व्हेन आई स्टार्टेड ट्रैकिंग
टेक
फर्स्ट वन ईयर वी वेंट ओनली फ्रॉम रो टू
3000 सब्सक्राइबर्स इन वन ईयर व्हेन आई
वाज पोस्टिंग मी एंड प्रतीप व पोस्टिंग वन
वीडियो एवरी डे मतलब नियर अगस्ट 2016 से
लेके मे एंड 2017 तक 10 11 महीने कंटिन्यू
से डाल रहे हैं और हमारे 3000 सब्सक्राइबर
हो गए कभी भी एक वीडियो 10000 के ऊपर नहीं
गया बट आई न्यू सम डे वी आर गोइंग टू
क्रैक इट एंड देन वन वीडियो जो one प 5 का
आई स्टिल रिमेंबर दैट वो गया एंड देन वी
जस्ट टूक ऑफ सो माय थिंग इज यूनिक रहो आप
कंसिस्टेंट रहो हर रोज वीडियो डालना है या
हफ्ते में एक डालना है या महीने में एक
डालना है जो भी डिसाइड किया हुआ है वो करो
कंसिस्टेंटली एंड बी पेशेंट रिजल्ट्स विल
अपीयर आई विल गिव अ वेरी फाइन एग्जांपल वी
हैड स्टार्टेड अनदर शॉर्ट्स चैनल
विकीपीडिया नाम का एंटरटेनमेंट में यू नो
वी हैड गिवन देम सिक्स मंथ्स इवन आफ्टर मी
नो मी बीइंग मी मुझे पता है कि इतने सारे
चैनल्स हैं कि नहीं होगा मैंने बो छ महीने
हम लोग करेंगे अगर नहीं होता है तो वी आर
गोइंग टू डिस्मेंटल वी आर नॉट गोइंग टू
पुट मच एफर्ट एवरी डे हम डाल रहे हैं उसके
ऊपर वीडियोस 6 महीने के बाद इट वाज व्हाट
हार्डली 2000 या 3000 सब्सक्राइबर्स हो गए
वी डिस्मेंटल्ड द टीम दो महीने चले गए
बिकॉज होस्ट वगैरह लिए थे बाहर से दो
महीने के बाद सडन वन शॉट वेंट दैट इन दैट
15 डेज एक शॉट वायरल जाने के बाद वी वेंट
400 के सब्सक्राइबर्स इन 400 के 4 लाख
सब्सक्राइबर्स इन 15 दिन और मेरे पास अभी
टीम नहीं है ंक को वापस बुलाया नहीं वो
लोग चले गए तो मैं वही बोल रहा हूं सो
पेशेंस लोक तो आई
फील आई अग्री सारी चीजों के साथ आई थिंक
कंसिस्टेंसी जरूरी है आई थिंक सारी चीजें
बट मेरे ख्याल से एक चीज जो एक क्रिएटर को
सक्सेसफुल बनाती है वो है कि जो मैंने करी
है मेरे लिए वर्क करी है कि भाई मैं अपनी
ऑडियंस से कभी झूठ नहीं बोलता मैं जैसा जो
चीजें हैं
व एंड
लाइट आई है और कॉफी आ गई है सबके अचानक से
क हमारी बोतल केर पावर
क हमारे बटल के कलर भी चेंज हो गए ग्रीन
टू ब्लू सो ओके गो अहेड बट एक चीज मैंने
नोटिस करी थी कि जब सब बता रहे थे किसी ने
एल्गोरिदम की टैग्स टाइटल ऐसे डालना
थंबनेल ऐसे लगाना है किसी ने कोई बात नहीं
करी एंड आई थिंक आई आल्सो अग्री कि एक दो
ही बंदे हैं एक जो पर्सन वीडियो बना रहा
है एक जो पर्सन वीडियो देखर ओके अगर आप उस
ऑडियंस से दिल से कनेक्ट कर सकते हो और
उसको कुछ वैल्युएबल दे सकते हो तो आपकी
वीडियो चलेगी आज नहीं तो कल नहीं तो परसों
एक साल लग सकता है दो साल लग सकता है कभी
ना कभी तो चले और मैं भी स्टार्टिंग में
मेरा भी ही था कि मैं कॉलेज में बैठा था
ना पैसे थे कुछ भी नहीं था मोबाइल से ही
मैंने भी वीडियो बनाई थी जैसे हम हम सबने
स्टार्ट करा था एंड ट्यूटोरियल बना रहा था
मैं तो मोबाइल में ये ऐसे कर लो सॉफ्टवेयर
में ये कर लो थोड़ा तेज हो जाएगा ऐसे एक
साल बनाया एंड वो धीरे-धीरे पहले 10 10 20
20 100 व्यूज आने लगे तो फिर बढ़ गए तो
मेरा बहुत सिंपल है कि अगर मैं कुछ ऑडियंस
से दिल से कनेक्ट करके कुछ दे पा रहा हूं
एंड मैं ऑनेस्ट हूं तो ग्रो होंगा एंड
मैंने जितने भी यूट्यूब को देखा है जो कुछ
एक्चुअल अच्छा कर रहे हैं वो अपनी ऑडियंस
से बहुत ही ज्यादा कनेक्टेड है तो मेरे
ख्याल से वो सबसे ज्यादा इंपोर्टेंट है तो
तू ऐसे कह रहा है कि थंबनेल्स और टाइटल्स
इंपोर्टेंट नहीं है नहीं बट वो चेंज होते
रहते है ना वो कांस्टेंट नहीं है ना वेरी
क की बा करट आई अग्री इट्स वेरी क्र बट
कंटेंट क्रिएशन आई अग्री कंपलीटली आई वाज
जस्ट सेइंग इट इट इज लाइक सेइंग कि यार प
बनाने के लिए ये वाली एक्सरसाइज कर लो अरे
खाना अच्छा खाओ एक्सरसाइज कर लो अपने आप
बन जाते हैं
वो सोस नहीं लराट हां मतलब मुझे ऐसा लगता
है कि इसमें एक नॉलेज देने से बेटर है मैं
एक रॉ थॉट शेयर करता हूं जब भी हम ऑडियंस
की बात करते हैं हम भूल जाते हैं भाई वो
इंसान ही है जैसे कि अगर हम एक अपने
अपार्टमेंट में रहते है सोसाइटी की बात
करते हैं तो मुझे ऐसा लगता है कि जो इंसान
बातें अच्छी करता है ना या इंपैक्टफुल
बातें करता है या फिर लोगों के हित में
बातें करता है वो हमेशा अच्छा माना जाता
है किसी भी सोसाइटी में तो यह थॉट मैंने
अपने आप में बिल्ट इन किया अभी जब
रिसेंटली मेरी वीडियो नहीं चल रही थी जब
मैंने थोड़ा कम बैक का सोचा यह था तो मुझे
था यार जो अच्छी बातें होती है ना वो
सोसाइटी में कभी खत्म नहीं होती और
सोसाइटी ही हमें देख रही है तो और
की वजह से तो मुझे ऐसा लगता है कि मैंने
बहुत काम किया अपनी स्पीच के ऊपर भी पोजस
कब लेने चाहिए इंपैक्ट कब डालना होता है
तो जैसे कि सोसाइटी का एग्जांपल एक बहुत
अच्छा रहता है कि हमें लोग ही तो देख रहे
हैं अच्छी बातें करोगे 100% लोग देखेंगे
और अगर आपका किसी चीज में पैशन है जैसे
मेरा टेक में है मुझे पता है किसी भी टाइम
बातें करा लो उसकी बातें मैं करूंगा लोग
सुनेंगे तो मुझे ऐसा लगता है कि ये बहुत
बेसिक चीज है कि मेरे हिसाब से बातें
अच्छी करने वाले लोग जो है चलते हैं ओके
शस यू टेल नू हा नो नो नो डों
मॉडरेटर नन ऑफ अस आ टॉकिंग टिल रि ये नहीं
हो रहा आई डोंट हैव एनीथिंग टू टेल पीपल
बिकॉज आई विल टेल यू मेरा तो मैं
जर्नलिस्ट था या टेक जर्नलिस्ट उससे यहां
प स्विच हुआ हूं मैं तो
आम देन आई विल कीप क्वाट टू नो नो नो लिसन
हर एक का एक्सपीरियंस एंड आई हैव अ फीलिंग
दैट यू एंड मी हैव मोर टू कंट्रीब्यूट टू
दिस कन्वर्सेशन क्योंकि हम लोग दो
प्लेटफॉर्म से आ रहे हैं राइट सो टेल मी
व्हाट डू यू थिंक इज द कंटेंट क्रिएटर दैट
जो आपका क्वेश्चन था आंसर इट आई मीन एक तो
पहले डिफाइन कर लो अपने आप को कि कंटेंट
क्रिएटर बनना है कि यू नो यू वांट ू डू आई
थिंक दैट जर्नलिज्म स्टिल हैज वैल्यू मेरे
को ऑनेस्टली वैसे लगता है वो एक चीज है और
दूसरा ये कि आई कंपलीटली एग्री विद द होल
कंसिस्टेंसी बिट बिकॉज मेरे को तो उससे
बिकॉज आई हैव सीन दैट माइसेल्फ क्योंकि
मैं तो अभी आई एम स्टार्टिंग फ्रेश लाइक
फॉर एग्जांपल यू नो अरुन एंड हाय इमीडिएट
हैड अ कन्वर्सेशन की तमिल चालू करना बोला
टिकट चालू कर देते लेट्स स्टार्ट इट एंड द
ओनली थिंग वा कंसिस्टेंट रहो बस वही किया
और कुछ नहीं अच्छा कंटेंट किया कंसिस्टेंट
रहा लाइक यू सेड टॉक टू द पीपल
दैट्ची थिंक जर्नलिस्ट नाउ एडेज आर ओवर
रेटेड नहीं
नो न या या ऑफ कोर्स बट द बेस्ट पार्ट
अबाउट जर्नलिस्ट राइट नाउ इट दे हैव
प्लेटफॉर्म मल्टीपल प्लेटफॉर्म्स मेरे को
वो लगता है कि काफी सारे जगह प वो हो गया
कि वो भी प आ गए राइट वेदर व्ट एवर बीट दे
आर कवरिंग नाउ तो ओके सो इफ यू हैव टू सेय
क्रिएटर्स वाले जो कंटेंट क्रिएटर्स है वो
ऊपर है या जर्नलिस्ट ऊपर है रीजन वकिंग
पर्सपेक्टिव में जनरल देखने का
पर्सपेक्टिव जो है सोसाइटल पर्सपेक्टिव ट
योस सोसाइटल पर्सपेक्टिव क्या है मजेदार
लग रहा है ना आई वांट टू
सी नहीं नहीं अ बिकॉज यू आर जर्नलिस्ट यू
आर अ कंटेंट क्रिएटर नाउ हां एंड आल्सो वी
एक्सपेक्ट अ डिप्लोमेटिक आंसर नहीं मैं
डिप्लोमेटिक नहीं बनना हं बिल्कुल बिल्कुल
नहीं क्यों देखो क्या है ना कि जर्नलिस्ट
का प्रॉब्लम क्या होता है ना कि वो स्कूल
से पढ़ के आते हैं ना तो फिर उनको बताया
जाता है कि हु व्हाट हाउ व्हेन वो फॉलो
करना है सो मे बी उसमें दे आर नॉट
कनेक्टिंग विद द पीपल दैट यू नो लाइक द
कंटेंट क्रिएटर्स आर अच्छा एक बात बात
बताओ टेक
जर्नलिस्ट नहीं ये जो टेक जर्नलिस्ट है ये
यूट्यूब को हेट क्यों करते है मतलब
[संगीत]
मुझे और मुझे ना बहुत कोल्ड वाइव मिली है
इन लोगों से जब भी मैं किसी इवेंट प गया
हूं इतनी कोल्ड
वा काम करते एक काम करते एक काम करते हैं
एक बार ये वाला पले फ्लो खत्म करते हैं
फिर अगला जो क्वेन है इसी लेते पूरा कके द
वन थिंग इट डोंट डू दिस फॉर द मनी सेक
लाइक एवरी बडी वांट्स टू स्टार्ट चैनल
बिकॉज दे विल गेट मोनेटाइज सक
दैट्ची थिंक दैट यू कैन पुट इट आउट देयर
इन अ वेरी यू नो इन अ डिफरेंट एंड यूनिक
वे एंड इनकंसिस्टेंट देन आई थिंक इट्स अ
गुड ऑप्शन इफ यू आर डूइंग जस्ट फॉर द मनी
देन आई डोंट थिंक दिस इज नॉट अ जॉब इटस
नॉट अ जॉब बट बट व्हाई इज इट नॉट अ जॉब इट
शुड ंट बी वन बिकॉज इ नॉट द स्प क्रिएट
स्स व्हाई इज इट नॉट अ जॉब व्हाई इज
प्र न जॉब इट्स करियर
इट आई डों सी एनी डिफरेंस इन दोस टू कर प
लीकिंग एट द मोनेटरी
थिंग लुक एट द मोनेटरी अरवा गरीब रह जाओगे
पैसे नहीं होंगे कह रहा आईम नट रिली
अंडरस्टैंडिंग द इट्स अ करियर नॉट अ जॉब
डोंट डू इट फॉर म सुनो मनी मनी आप कुछ भी
करोगे लाइफ में ना इट विल कम इट्स अ बाय
प्रोडक्ट ट्स गिवन प्रॉब्लम क्या होती है
उन लोगों के साथ में जो सोचते हैं कि
youtube0 तीन साल उसम दे दोगे हाई चांस
दैट यू विल बी सक्सेसफुल एंड मनी विल फॉलो
एकली लेकिन अगर आप ये सोचते हो कि यार ये
पैसे इसने कमाए हैं इसने कमाए इसने कमाए
हैं और मैं भी कमा लूंगा मैं कर देता देता
हूं देर इज नो सच फार्मूला एटली ट्स द
थिंग आई अग्री कैट्स व्ट आई वांट टू
क ओ बट ट्स फॉर एवरी बिजनेस एवरी जॉब एवरी
प्रोफेशन देर नथिंग डिफरेंट दैट वी आर
सेइंग कि सर बेसिकली क्या है ना
youtube3 सब्सक्राइबर वो पाथ ये था एंड
देन आई जस्ट वांट टू से समथिंग आउट हियर
ये जो एक्सपो शियल वाला पॉइंट है ना पकड़
के रखो क्योंकि इसके ऊपर एक क्वेश्चन
पूछने वाला हूं
करेक्ट मोस्ट ऑफ इट इज ऑलरेडी कवर्ड बट या
टू थिंग्स दैट मैटर्स द मोस्ट इज ऑब् वियस
यू हैव टू बी कंसिस्टेंट एंड अगर आज कोई
स्टार्ट करने जा रहा है आई थिंक शॉर्ट
वीडियोस इज द वे टू गो दैट गिव्स यू
एंट्री एंट्री बैरियर बहुत कम है
प्लेटफॉर्म्स रिवर्ड करते हैं या ओबवियसली
youtube0 एक रिजाइन एक शेड्यूल फॉलो करना
है दैट यू ऑलवेज हैव टू फॉलो एंड ऑन
मेक कंटेंट दैट इज शेयर वर्दी दैट वर्क्स
एंड सेकंड थिंग इज यू हैव टू पिक अ नीश
दैट इट कम्स टू यू नेचुरली बिकॉज ऑल ऑफ अस
सिटिंग हियर हमने टेक को चूज नहीं किया
बिकॉज टेक सबसे ज्यादा लुक्रेटिव है वी
चोज इट बिकॉज वी आर डेफिनेटली इंटरेस्टेड
इन इट नेचुरली हमारे साथ आया तो इस वजह से
आई थिंक दज आर द टू पॉइंट इफ यू फेक इट इट
विल शो य हैव टू हैव रियल प देर वाज दिस
क्वेश्चन दैट वाज आस्ड एट वन अनदर कैन यू
फेक इट टिल यू मेक इट नॉट इन नॉट इन द
करेंट
श प डू स्मार्ट नॉट इन एनी एस्पेक्ट्स एनी
एस्पेक्ट ओके परफेक्ट य वन टिप ओके सो
ऑलमोस्ट ऑल द पॉइंट्स आर कवर्ड सो माय वन
पॉइंट इज डोंट थिंक जस्ट एक्ट वा बिकॉज
मोस्ट ऑफ द टाइम व्हाट वी डू इज वी जस्ट
कीप ऑन थिंकिंग व्हेन एवर वी अब ये वीडियो
बंद करो और चलाओ वीडियो
बैट्स व्ट ना बिकॉज
दैट्ची कवरिंग मोस्ट ऑफ द टेंस व्हिच वी
ड्रीम ऑफ देन वी सडन गो वी डोंट हैव
एनीथिंग व्हाट वी है टू डू देन वी प्लान
फॉर समथिंग देन वी थिंक ऑन इट देन वी थिंक
ऑन इट एंड सडली सी द सेम थिंग व्हिच वाज
डन बाय सम अदर पीपल इट्स नॉट अबाउट डूइंग
द डूइंग द थिंग टुडे और टुमारो इट्स अबाउट
जस्ट एक्ट ऑल राइट सो ये सारे सवाल तो हो
गए तो मैं वो जो एक्सपो एं शियल ग्रोथ
वाली बात हो रही थी ना तो उस पे आई वांट
टू पिक दैट पॉइंट एंड बी लाइक डू यू
कंसीडर योरसेल्फ लाइक मतलब आप सेलिब्रिटी
हो क्या नहीं
नो ओके ट मी पुट इट इन नाइसर वे लाइक हाउ
ड यू फील वन सम सम फैन कम्स एंड यू नो
टॉक्स टू यू एंड टेक्स पिक्चर्स विथ यू एट
दैट व्हाट इ द डिफरेंस बिटवीन योर स्टारडम
एंड अ सेलिब्रिटी स्टारडम दैट एक्टर न
एक्ट्रेस हैज लाइक बॉलीवुड एक्टर एक्ट
ज्यादा भाई वाला कनेक्शन आई थंक
सेलिब्रिटी में क्या होता है ना मतलब कोई
मूवी स्टार है तो इट्स ऑलवेज अ वन वे
कम्युनिकेशन बंदा जाएगा मूवी देखेगा और आ
जाएगा वो कमेंट कर रहा है कुछ भी कर रहा
है बट वो सामने से कुछ सुन नहीं पा रहा है
ओके इट्स ऑलवेज वन वे जो कंटेंट क्रिएटर्स
हैं उनके साथ में जो उनके फॉलोअर्स हैं
इट्स ऑलवेज अ टू वे कम्युनिकेशन बिकॉज़ वी
एड्रेस देम हम तो उनसे बात कर रहे हैं
वीडियोस बना रहे हैं तो इट्स समवेल
हैपनिंग अ टू वे कम्युनिकेशन सेकंड थिंग अ
जो एक रिलेटेबल वाइब है कि यार यह तो
हमारे जैसा ही है या यू नो ये इसने ये ये
किया और अब ये वीडियोस बनाता है तो द वे
पीपल अप्रोच अस इट्स वेरी कंफर्टेबल लाइक
दे सीख कंफर्ट उनको पता है कि यार वो अ
मतलब अटके ग नहीं या घबराए नहीं वो आएगा
मिलेगा बात करके सब कुछ होगा तो इट्स वेरी
सिंपल इट्स वेरी फ्रेंडली ये यू नो
एब्सलूट राइट क्या होता है पता है एंड आई
विल टेल यू द रीजन एवरीडे दे डे दे आर
वाचिंग अस एवरी डे न्यूज़ देखते हैं या
अनबॉक्सिंग देखते हैं रेगुलरली मूवी
स्टार्स के साथ क्या होता है एक मूवी देख
लिया साल में या दो मूवी देख लिया एंड
इट्स वेरी इंडिफेंड लेकिन जब मिलते हैं
ऐसे मिलते हैं कि वो मुझे जमाने से से
जानते एंड लिटरली सम तो दे लिटरली फेंट
ऐसा आके जो डाय हार्ड फैंस होते हैं ये
लोग जो होते हैं आप अपनी ये डाय हार्ड की
स्टोरी सुनाओ ना कोई है कि नहीं बेस्ट फ
इंटरेक्शन मतलब लिटरली आ दिस इज लॉन्ग
टाइम बैक अबाउट वन वन एंड हाफ ईयर बैक वन
गाय लिटरली केम ऑन द रोड एक एक इंस्टेंस
में बस से वो नीचे गिर गया क्यों बिकॉज य
चलते हुए बस से उसको आके मुझे ये करना था
वो एंड सेकंड वन गाय फेंटेड आई वाज ऑन
बाइक बाइक पे था मैं और सर एवरी डे मैं
देखता हूं एंड देन ही इ लाइक ही कुड नॉट
ही वाज एंड देन ही फेंटेड फॉर जस्ट अ मिनट
जस्ट डे बिफोर यस्टरडे आल्सो सेम थिंग दे
कुड नॉट इवन टाइप द नंबर ऑन द फोन वन फोन
अनलॉक नहीं होता है कैमरा नहीं खुलता है
हाथ क पता है सब कुछ होता है आईल टेल यू
वन विद मी वच आई थॉट वाज एन इनक्रेडिबल
इंसिडेंट
तो इन अ पब्लिक बाथरूम आई एम देयर पर्सन
इज देयर नो नो वी आर वी आर इन द वी आर इन
द वी आर इन द एक्ट वी आर बोथ यूजिंग द
पब्लिक बाथरूम ही टर्न्स अराउंड ही सीज मी
एंड ही लाइक ओ माय गॉड एंड ही जस्ट वेंट
कंपलीटली नट्स एंड ही सेड आ एंड ही टूक द
सेल्फी देन थैंक गॉड एट द राइट एंगल ओके
क्योंकि ज्यादा अगर टिपिकल सेल्फी एंगल हो
जाता दैट वड मुझे मुझे लगा मुझे लगा ऐसा
ना हो ऐसा ना हो उसने राजीव को देखा और वो
घूम ग राजीव की
तरफ शज यू वांटेड टू से समथिंग प्लीज नो
या लाइक आई सेड द सेलिब्रिटी थिंग इज जस्ट
लाइक व्ट दे सेड दे सीइंग अस एवरी डे एंड
दे फील हां लाइक दे कम एंड से ब्रो माय
फोन इज ब्रोकन व्हाट कैन आई गो टू फ्रिंग
सर्विस सेंटर
ब्रो आई थिंक हम लोग का ये ये बहुत
इंटरेस्टिंग पॉइंट है दैट वी कनेक्ट वी आर
नॉट वी आर नॉट ऑन टॉप ऑफ अ मैंटल हम लोग
कोई बड़े प्लेटफार्म में वो ऐसे नहीं देखा
जाता कि यू नो दिस इज द इट इज इट इज ंट
लाइक दैट आई थिंक एक अच्छा कनेक्ट है एंड
आई थिंक मोस्ट ऑफ द टाइम्स बेसाइड्स अ
सेल्फी और अ कन्वर्सेशन आई थिंक मोस्ट ऑफ
दम वी आर आल्सो आस्क फॉर एडवाइस राइट कौन
सा फोन कौन सा टीवी कौन सा लैपटॉप दैट
बिकम पार्ट ऑफ आवर लाइव्स राइट एंड दैट इज
बिकॉज व्ट अरुण सेड वी आर देयर एवरी डे
टेलिंग देम द सेम थिंग्स उनको ये लगता है
जस्ट कम टू अस एंड दैट वीडियो विल
कंटिन्यू विथ आई थिंक सेलिब्रिटीज का इफ
आई वर टू लुक एट इट फ्रॉम एन ऑडियंस
स्टैंड पॉइंट एक मेरे को लगता है
सेलिब्रिटी का स्टेटस थोड़ा सा ज्यादा ऊपर
है मैं एकदम नेस्ट क्योंकि उनका काम है
परसेप्शन बिल्ड करना जैसे मैं एक एग्जांपल
बताता हूं मैं वहां पर गया था क्रिकेट मैच
देखने में गया था एंड मैंने भी काफी महंगी
सी टिकट खरीदी थी बट मैं उस मैं सोच रहा
था कि कितने ऐसे सेलिब्रिटी होंगे जो टिकट
खरीद सकते थे बट वो खरीद के नॉर्मल स्टैंड
में आ नहीं सकते क्योंकि उनको परसेप्शन
बिल्ड करना है कि हां तो भाई हम ऊपर हैं
और मेरे ख्याल से बिल्ड करना जरूरी इसलिए
होता है क्योंकि हमारी वीडियो देखने के
लिए बंदे को
हम साल में एक बार तो मेरे ख्याल से वो
परसेप्शन जो सेटअप है ना वो ऐसा है कि एक
सेलिब्रिटी का इन एक्सेसिबल है वो तो जो
वहां पे स्केरस टी होती है वहां पे थोड़ा
परसेप्शन हाई हो जाता है थोड़ा एस्पिरेशन
हा बिल्कुल आई थिंक द एक्सक्लूसिविटी
मेक्स देम द सेलेब्रिटी
ये स्टेटस हो गया स्टेटस से सेलिब्रिटी
ओबवियसली दे आर हायर बट आई वाज टॉकिंग
अबाउट नॉट नॉट नेसेसरीली हायर टू बी नेस्ट
कंटेंट क्रिएटर्स जो है वो बड़े-बड़े
सेलेब को फेल कर रहे हैं आज की डेट
में भाई कर रहे मैंने मेरे साथ में नाम
नहीं लूंगा एगजैक्टली बट आई हैव हैड
एक्सपीरियंस जहां पे ओवर शैडो किया है
मैंने लोगों को क्लियर किया है और ये हो
रहा है इट इट इट्स अ रिलिटी हम सब मिलके
ना मैं मजाक नहीं कर रहा हूं सेलिब्रिटीज
को किसने बनाया है एट देन पीपल पीपल हमको
कौन बना रहा है एट दन पीपल और सेलिब्रिटीज
को आप ओके यू टॉक अबाउट बॉलीवुड यू टॉक
अबाउट पॉलिटिशियन यू टॉक अबाउट यू नो पीपल
हु आर फेमस मल्टीपल वेज एज लंग एज यू आर
टॉप ऑफ द हिल फिर आप किसी भी भी फील्ड में
हो यू हैव दैट एजेक्ट सिमिलर काइंड ऑफ
एक्सपीरियंस राट एक छोटी स्टोरी सुनाता
हूं कि जैसे बता रहे थे सारे के सारे कि
सेलिब्रिटी जो है अप्रोचेबल नहीं होते
यूटर होते हैं सब एग्री करते हैं तो थोड़ा
जगह का जगह बताता हूं डीसी चौक एक रोहिनी
में अब मैं उधर मेरी गाड़ी पार्क है और
इतने अप्रोचेबल लोग हमें समझते हैं
ओबवियसली क्योंकि हम सारे भाई भाई वाली
वाइप शेयर करते हैं वो गाड़ी में आ गया
सीधा गाड़ी में आया तू संचित है वो जो
मेरे साथ मिलना चाहता है हाथ
दिखा किस तो नहीं
नहीं मुझे गाड़ी का एक् उसने मुझे गुड इनफ
फाइव से सिक्स सेकंड ऐसे पोस्ट देके देखा
है और मैं उस टाइम प ऐसे हूं मैं क्या
करूं भाई और उसके बाद उसने सेल्फी नहीं ली
उसने कुछ सेल्फी नहीं ली उसने बस मुझे
बहुत देर घोरा कहता भाई सोनीपत से हूं और
बस ऐसे और है ना उसके बाद
है ठीक है एक कार का एक्सपीरियंस मेरा
सुनो दुबई की बात है मैं और कैरी कैरी
मनाथ और कैरी का दीपक हम तीनों रात को
निकले हैं चाय पीने के लिए मैं ड्राइव कर
रहा हूं पॉर्श पना मेरा कैरी साइड प बैठा
है वो पीछे है हम गए एक जगह है दुबई में
जहां पे डिस्को चाय उस जगह का नाम है उसका
ऑफिशियल नाम केट कुछ आल ग बट वहां पे सब
डिस्को चाय बोलते हैं उसको तो वहां पे गए
हमने चाय पी जो सर्व कर रहा था वो
बांग्लादेश से था यंग लड़का 2223 साल का
होगा तो वो आया सब्सक्राइबर था मैं जाता
रहता हूं कई बार वहां पे तो उसने मेरे से
फोटो लिया फिर कैरी को का फोटो लिया चला
गया फिर वो दोबारा आया अब सुनना पूरी का
गाड़ी का किस्सा बता रहा हूं फिर दोबारा
आया बोलता है कि सर एक कार के सामने फोटो
ले सकते हैं हम तो हमने बोला ठीक है ले ले
तो वो बीच में खड़ा हो गया एक तरफ कह रही
है एक तरफ मैं उसने फोटो ले लिया फिर हम
हमारे चाय पीने में लग गए वो वहीं खड़ा
रहा फिर उसने बोला सर गाड़ी के अंदर बैठ
के फोटो ले सकते हैं मैंने कहा ठीक है तो
उसको चाहिए थी मेरी गाड़ी में बैठ के फोटो
तो वो गाड़ी में बैठा ड्राइविंग सीट पे
मैंने फोटो ले ली उसकी फिर बोलता है सर आप
बैठ सकते हैं तो उसने चार पांच फाइनली
उसको को जो फोटो मिली उस वो पीछे बैठा है
मैं ड्राइविंग सीट पे हूं बगल में कैरी है
यार ये मतलब क्या ओके वी आर बैक
[हंसी]
दैट्ची छे बैठ जाऊं आप दोनों आगे बैठ जाओ
अ ठीक है बोलता है फिर बोलता है कि गौरव
सर एक फोटो आप लोगे उसने अपना फोन दिया तो
आई टूक अ सेल्फी और वो सेल्फी उस इंसान के
अलावा दुनिया में किसी और के पास नहीं
होगी उसको कभी किसी को मिल नहीं पाएगी
वैसी सेल्फी कि कार है मैं ड्राइविंग सीट
प हूं इधर कैरी है मैंने ऐसे सेल्फी ली है
जिसमें पीछे हम दोनों के बीच में वो बैठा
है वाव दिस इज ड प अब वो हो गया इंसीडेंट
हम निकले और मैंने निकल के कैरी और हम
डिस्कस किया मैंने कहा या देख अगर वो नहीं
पूछता उसको ना हम दोनों के साथ वाली फोटो
मिलती ना उसको गाड़ी के अंदर बैठने वाली
फोटो मिलती और ना उसको फाइनल वो सेल्फी
मिलती ऑल बिकॉज ही आस्ड एंड व्हाई डिड ही
आस्क बिकॉज ही हैड दैट कंफर्ट कि ही कैन
आस्क अदर वाइज चलते फिरते में उसको बस जो
एक फोटो मिलता वो मिलता क्लियर होता नहीं
होता यहां प उसने प्रॉपर तीन अच्छी फोटोज
ली है एंड आई एम श्यर ही विल टेल अ बिग
स्टोरी अराउंड यू नो टू हिज फ्रेंड्स एंड
ऑल तो दिस इज द डिफरेंस ऑफ अप्रोचेबिलिटी
आई थिंक शुकर मनाओ ये नहीं बोला गाड़ी भी
चला दो मैं पीछे भाई अगर वो बोलता तो मैं
चलाता मैं चला ही लेता ना मतलब अच्छा एज
लंग एज आई एम फ्री एज लंग एज आई हैव टाइम
और मेरे को पता है कि इससे कुछ मेरा
नुकसान नहीं हो रहा है तो क्या फर्क पड़ता
है मैं गाड़ी चला देता है मतलब यू नो तो
इट्स ओनली बिकॉज ही वाज आस्किंग फॉर इट हम
एंड आई थिंक दिस इज अ मैंने एक बार आई विल
टेल यू आई वाज एटन एयरपोर्ट बंदा आया दूर
से दौड़ता हुआ फोटो फोटो फोटो ही वाज
यूजिंग one प्लस फोन उसमें वो होता है जन
मोड आई थिंक इन जन मोड यू कांट डू एनीथिंग
तो उसने फोन निकाला अपना बोलता है ओ शिट
जन मोड पे है मैं फ्री था उस टाइम पे
मैंने कहा चल रुक यार कोई दिक्कत नहीं है
मैंने अपने फोन से फोटो लिया मैंने कहा
तेरा ईमेल क्या है बता ईमेल किया फोटो
उसको फोटो मिला ना अदर वाइज अगर उसको सोचो
उस टाइ फोटो नहीं मिलता तो आई मीन जस्ट
बिकॉज दिस अप्रोचेबिलिटी सो एवरी बडी इज
वाचिंग द शो याद रखना अगर गौरव को आप कहीं
मिलोगे उसके पास अगर गाड़ी हो मेक शर
यूक मेक शर हु बहुत बार हुआ है बहुत बार
हु ल द टाइम सर ल द टाइम ओपन ऑफर नाउ फ ऑल
द टाइम बहुत बार होता ओके आई कैम आ से कुछ
याद आया आई विल कम टू दैट बट तमिल
स्पेसिफिकली आस्किंग हिम इज दैट यार
ट्रोलिंग जो होती है एनोनिमस होता है वी
हैव ऑल डेवलप्ड अ थिक थिक स्किन कि आई
डोंट नो आई एम जस्ट प्रिज्यूमिंग कि हो
गया होगा कि ठीक है बोल देते हैं तो वी
कंटिन्यू विथ आवर वर्क बट जब पियर्स
रोस्टिंग करते हैं जब आपके फेलो यूट्यूब
रोस्टिंग करते हैं एक तमिल के साथ
इंसिडेंट हुआ आपको पता है कि नहीं पता
नहीं आई वुड वांट हिम टू टॉक अबाउट दैट
रिसेंटली हैपन टू मी
अ वेर टू स्टार्ट सो वी आर बीइंग इन द
स्पेस फॉर अ लॉन्ग टाइम एंड एवरी मोस्ट ऑफ
अस गट द रोस्टिंग ट्रोलिंग एवरीथिंग वगैरा
वगैरा सो मोस्ट ऑफ एन व्हाट वी डू इज वी
जस्ट इग्नोर एंड वी क्रॉस सो
दैट्ची विल स्टार्ट हेट यू फॉर द थिंग वि
यू वि यू आर नॉट डूइंग सो ट्स वेर यू यू
विल सी अनकंफर्ट बल यू फील अन कंफर्टेबल
सो मेरे साथ भी ऐसे ही हुआ था चार साल
पहले मेरे नाम से कुछ गलत बोला था एक आदमी
ने तीन चार वीडियो बताया अपलोड किया था द
रियल फेस ऑफ जैसे टीजी के बारे में जो
हिंदी में आएगा उसी उसका तमिल वर्शन मेरे
ऊपर आएगा सो इट यूज टू हैपन बिकॉज दे आर
सीइंग ना समवन इज मेकिंग फन ऑफ द पी समवन
हु इज डूइंग द वीडियो इन हिंदी एंड गेटिंग
सम व्यूज दे फॉलोइंग द सेम थिंग इन तमिल
आई नो दिस एंड आई इग्नोर बट इट कम टू अ
पॉइंट वेर आई हैव टू शो माय आइडेंटिटी
कार्ड टेलिंग दिस इज माय नेम तमिल सेल्वन
इज माय नेम एंड दिस इज माय आइडेंटिटी एंड
आई डोंट हैव टू फेक इट सो दिस इज वेर इट
स्टार्टेड
सो ओके देर इज अ स्टोरी अहेड आई डोंट लॉट
ऑफ थिंग्स इट एडेड अप बिकॉज रिसेंटली
व्हाट हैपेंड लाइक आ शड आ रिसेंटली व्हाट
हैपेंड आई सॉ अ वीडियो समवन वास मेकिंग फन
ऑफ टू अदर चैनल्स वन वास माइन एंड समवनस
चैनल देन अप टू अ पॉइंट आई वाज नॉट वड
अबाउट दैट पर्टिकुलर थिंग बिकॉज ओवर द
पास्ट फ्यू इयर्स आई केम थ्रू अ लॉट ऑफ
स्टफ आई इग्नोर दैट वन देन ऑल ऑफ अ सडन आई
गट लॉट ऑफ नेगेटिव थिंग्स देन आई सेड ओके
सो व्हाट आई हैव टू डू इदर आई हैव टू
इग्नोर एंड मूव ऑन और आई हैव टू स्पीक
व्हाट एवर इज इन माय माइंड बिकॉज देयर आर
लॉट ऑफ प्रेशर्स आई वाज बिल्डिंग फॉर द
पास्ट फ्यू इयर्स विदाउट टॉकिंग एनीथिंग
बिकॉज
वी ऑल हैव अय हैर पैशन प्रोफेशन व्हाट एवर
इट इज आई मोस्टली डोंट ऑफ्टन स्पेंड टाइम
विथ माय फ्रेंड्स एंड एवरीथिंग मोस्ट ऑफ द
टाइम इट्स इन माय ू चैनल इट सेल्फ कमें
सेक्शन र एवरीथिंग इज देयर सो द प्रेशर गट
अप टू मी
एंड सडन व्हाट एवर दैट कम्स इन टू माइंड
आई शॉट अ वीडियो बट आईवट अपलोडेड पल्स आ
आई डिन अपलोड द वीडियो आई केप्ट इट आई डिड
देन आई स्टॉप्ड इट देन आई केम टू नो दैट द
अदर पर्सन हु वास इन द वीडियो हु बिकॉज आई
इनिशियली टेक्स्टेड हिम ब्रो दिस इज द
थिंग इज हैपनिंग अ दिस गाय दिस पर्टिकुलर
चैनल इज टॉकिंग अबाउट बोथ ऑफ अस व्हाट वी
हैव टू डू बिकॉज आई डोंट हैव एक्सपीरियंस
इन फेसिंग दिस काइंड ऑफ प्यूर रोस्टिंग
व्ट व्हाट वी हैव टू डू य सेड सिंपली
इग्नोर दैट इट इग्नोर एंड मूव ऑन आई सेड
ओके आई यूज टू डू दैट आई विल डू दैट अगेन
बट दैट अदर गाय वेंट न एंड कमेंटेड ऑन हिज
चैनल टेलिंग दैट ओके फ्रॉम नाउ ऑन आई एम
योर ह्यूज फैन आईम आई एम योर फॉलोअर देन
ऑल द टीवी चैनल्स ऑल द अदर
youtube's यूट्यूब ही अपोलोजि एंड ही
कमेंटेड यू आर सो रूड एंड यू आर नॉट इवन
सेइंग एनीथिंग दैट प्रेशर गॉट इन टू माय
माइंड देन आई शॉट द सेकंड वीडियो नॉट इवन
थिंकिंग एनीथिंग व्हाट एवर दैट कम्स इन
माय माइंड आई शॉट द वीडियो
दैट्ची आउट ऑफ द वे व्हाट एवर दैट कम्स इन
माय माइंड आई वी एडिटेड बट बाय दैट टाइम
वी हैड सम अदर इश्यूज एस वेल बट आई कमिटेड
माय सब्सक्र दैट आई विल बी अपलोडिंग द
वीडियो ऑन संडे एवरी संडे आई विल बी
अपलोडिंग अ वीडियो आई डोंट वांट टू मिस
दैट पर्टिकुलर टाइमलाइन आई नो द वीडियो इज
नॉट 100% आई डोंट हैव द टाइम टू चेक बिकॉज
आई हैव टू द वीडियो हैज टू गो लाइव सो एक
पहली चीज मेरे पास पहले अंदर से प्रेशर है
दूसरा द डेज आल्सो आ हैव टू अपलोड द
वीडियो देन आई गट वेंट न विथ द वीडियो वंस
द वीडियो इज लाइव आई स्विच ऑफ द फोन एंड
एवरीथिंग आई वेंट टू स्लीप सडन द नेक्स्ट
मॉर्निंग इवन विदाउट सीइंग द कमेंट्स आई
रिलाइज दैट ओ व्ट व्हाट आ हैव डन यू मे यू
मेड अ मिस्टेक या आई मेड अ मिस्टेक
इमीडिएट वांटेड टू टेक द वीडियो आउट एंड
गिव सम समथिंग फॉर माय व्यूवर्स ओके दिस
इज नॉट मी आई शुड हैव दिस इज व्ट आई व्हाट
इज इन माय माइंड ये मैं कहना चाहता था एंड
मैं एक ऐसे बोल दिया ऐसे बोल दिया करके
मैं सोच आई वाज थिंकिंग देन फ्यू अदर पीपल
वा टेलिंग यू डोंट नीड टू गो एंड डू दिस
जस्ट वर्क ऑन इट ये व कल के देन इट
स्टार्टेड बाइट अं टिल नाउ वी आर फेस
फेसिंग द बैक लैश व टू इयर्स बैक नो नो
राइट नो सिक्स मंथ्स सिक्स मंथ्स र
फेसिंग नेगेटिव कमेंट्स इन ईच एंड एवरी
वीडियो एव वीडि आई टॉक अबाउट रटन टाटा आई
सी द नेगेटिव कमेंट्स आई मेक अ रिव्यू टेल
द टेलिंग द फोन इट सेल्फ इज नॉट गुड फॉर द
मनी इट्स नॉट वैल्यू फॉर मनी एंड पीपल
स्टार्टेड कमेंटिंग यू आर गेटिंग सम एक्स
अमाउंट ऑफ मनी फ्रॉम दिस ब्रांड एंड यू आर
हाउ ड य कम अप फ्रॉम दैट हाउ डू यू ऑल कम
अप फ्रॉम दैट या न लेट्स टॉक ही इज नॉट
स्प संचित इज नॉट स्पोकन वि आ एम वेरी
सरप्राइज्ड अबाउट संचित क्या हो रहा है
नहीं नहीं जैसे उन्होंने अपनी स्टोरी
सुनाई तो ओबवियसली मेरे साथ भी हुआ हुआ है
ओबवियसली जब फेलो क्रिएटर्स बोलते हैं तो
काफी ज्यादा दुख पहुंचता है बट द बेस्ट
पार्ट इज मेरे साथ जो हुआ पहले तो मैंने
एक महीना नो डाउट फुल हीट अपने अंदर डेवलप
करी बट फिर स्टार्टिंग डेज में ना श्लोक
और मैं बहुत बातें करते थे जब
ने मुझे बताया था किसी क्रिएटर को हेट
करेगा ना उससे सीख नहीं पाएगा कभी भी हम
मैंने क्या किया कि जब बहुत ज्यादा बिल्ड
अप हो गया अंदर हेट मैंने कहा यार अब
एक्शंस में कन्वर्ट करते हैं कोशिश करते
हैं कि चलो ये जितनी भी नेगेटिव एनर्जी है
थोड़ा काम करके भी देख लेते हैं चुपचाप
कोने में बैठ के गुस्से दिखाने से क्या ही
हो जाएगा तो मैं तो अब ट्रोल्स को बहुत
ज्यादा अब तो मेरा टॉक्सिक ट्रेट बन चुका
है अगर मेरे को हेट ना मिले ना तो मेरे को
साली मोटिवेशन ही नहीं
आती मैं तो ढूंढता हूं कभी-कभी गौरव गौरव
संजीत की एक स्टोरी बताता हूं मैं आई थिंक
2017 या 18 की बात है
youtube4 एंट्रीज शड एंड आड टू पिक टू
विनर्स जिसके साथ मैं कोलैब करूंगा तो इट
वा अ प्लानट वी ड
youtube3 करके यंग गर्ल वाज डूइंग सम
स्केच वीडियोस तो संजत को हम देख रहे हैं
अभी वेर ही इज और जो दूसरी है आई थिंक
समरीन के भी काफी मिलियंस में फॉलोअर्स
हैं आई रिमेंबर हमने होटल रूम में एक
वीडियो शूट किया था 2017 की बात है तो तब
से गट्स अ ग्रेट स्टेटमेंट होटल रूम में
वीडियो शूट किया था अमेजिंग स्टेट नहीं
इनेशन एक वीडियो शूट किया था हाउ ड यू फील
काफी क्रेजी था मेरे पूरे कॉलेज में चर्चा
हो गया था कि यार टेक्निकल गुरुजी ने
संचित के साथ वीडियो बनाई है तो वो क्रेजी
था वो बहुत क्रेजी मूवमेंट था इनफैक्ट
मैंने अपनी जोश टॉक में भी बताया कि कैसे
टेक्निकल गुरुजी का एक बहुत बड़ा
इंपोर्टेंट पार्ट था मेरी लाइफ में हमेशा
थैंक फुल रहूंगा हमेशा थैंकफूल रंगा उस
चीज रिसेंटली कैरी मना टीवी ने आपके छोटा
भाई है यार व तो व्हाट इज दैट व्हाट
हैपेंड दे फनों मस्ती कर हम तो मैं अगर चल
अभी चीज दिखाता हूं मैं कैरी ने मेरे को
मैसेज क्या किया था वो दिखा देता हूं ठीक
है मेरी से कल परसों ही दोबारा बात हुई है
एक सेकंड ना ये ये ये देख चलो मैं मैं ना
वो दिखा देता हूं कैरी ने मेरे को जब उसने
अपलोड किया तो उसने खा हेलो सर आपकी छोटी
सी पैरोडी बनाई है होप मैं आपके कैरेक्टर
का एक क्लोज आ पाया हूं एंड आप नेगेटिव ना
लो ओ रियली एंजॉयड प्लेइंग योर कैरेक्टर
एंड बहुत कुछ सीखने को मिला है उसने मेरे
को वीडियो का लिंक भेजा मैं उस टाइम
फ्लाइट में था मैंने उसको रिप्लाई क्या
किया यह मैं सुना देता
हूं हेलो भाई क्या हाल है मैं जस्ट अभी
देखी मेने वीडियो मैं फ्लाइट में था नर्क
से आ रहा था अभी दुबई में फ्लाइट चेंज कर
रहा था मैंने अभी देखी लाउच में हस रहा
हूं बैठा बैठा सब देख रहे हैं कि हस क्यों
रहा अकेला एट पहन के सॉलिड बनाया भाई बहुत
मेहनत लगी होगी मतलब अटच कैरी कैरी बोल
रहा है कैरी कैरी बोल रहा है अरे सर थैंक
यू सो मच मींस अ लॉट हम मस्ती ले रहे हैं
बीच में जब अभी i 15 लच हुआ तो हमने
दोबारा एक चीज प्लान करी साथ में बट वो उस
टाइम पे मैं ट्रेवल कर रहा था एंड ऑल तो
हम शूट नहीं कर पाए द थिंग इज देखो दो बात
इफ समवन इज रियली अटैकिंग यू फॉर नो रीजन
अदर देन जस्ट टू ब्रिंग यू डाउन इट्स अ
डिफरेंट साइड ऑल टूगेदर कैरी के केस में
यार हम एक कम्युनिटी के लोग हैं मस्ती कर
रहे हैं आपस में मैं बोलता हूं अरे यार ये
देख ये कैसा है ये कैसा है ये कैसा मैं
कैसा हूं इट्स इट्स फन तो उसने जो वो बनाई
पैरोडी मतलब मैं देख रहा हूं अटेंशन टू
डिटेल सभी कैरेक्टर्स में और मेरा टर
लोगों ने सबने पसंद किया है आई एम एंजॉय
इट बट एनी थॉट्स श्लोक ऑन रोस्टिंग मेरे
को भी आए और अलाइन विथ सेम चीज कि दे लाक
दो तरीके के क्रिटिसिजम होता है एक होता
है कि जहां पे उसको कोई मतलब नहीं है वो
बस नीचे लाना चाह रहा है और कभी बार एक
तरह होता है जहां पर या तो लोग मजाक बना
रहे हैं या फिर एक जेनुइन कभी हमने कुछ
गलत कर दिया तो एक कंज्यूमर हो सकता है
व्यूअर उसको गुस्सा आ जाए वो गुस्से में
गाली भी दे कुछ भी करे बट वो समझना ना
हमारा काम है कि क्या वो जबरदस्ती बेज्जती
मारने की कोशिश कर रहा है या फिर वो एक
एक्चुअल उसको दिक्कत हुई है और वो हमारे
ऊपर कमेंट कर रहा है तो आई थिंक जैसे कैरी
वाले केस में भी कैरी तो मतलब कैरी के साथ
में अच्छी बात क्या है ना मेरे को बाकियों
का तो नहीं पता मेरा तो उसके साथ में मतलब
मैं उसको अगर अभी फोन लगाऊंगा तो बोलेगा
हेलो भैया कैसे हो वो वो उसकी वो इमेज है
कैमरा में जो दिखता है और बिहाइंड कैमरा
कैरी जितनी बार मिलते हैं वो एक बहुत ही
मतलब अलग चीज है तो हमारी तो इतनी आपस में
मैंने अभी कल परसों एक रील पोस्ट करी ा पे
वो किया विशाल द गाय हु रोट कैरी स्केच तो
कैरी ने उसको दीपक ने आई थिंक मेरे को कल
ही मेरी बात हु उसने बताया कि उसने ग्रुप
में उसको फॉरवर्ड किया और विशाल को बोलता
है कि सर आपको राइटिंग की फीस गौरव भाई से
भी लेनी चाहिए ये भी आपके डायलॉग यूज कर
रहे हैं मस्त मस्ती चल रही है उसके अंदर
कुछ भी बो नहीं है नाउ इवन विथ आईबीटी आर
अभी तक इसके पहले तक लोगों के दिमाग में
एक यह जो कम्युनिटी है उनको लेके इतने
सारे प्री कंसीव नोशंस रहेंगे हम इमीडिएट
आफ्टर लुकिंग एट दिस इट इज गोइंग टू चेंज
क्योंकि कैमरा के पीछे बहुत सारी ची चीजें
अलग होती है कैमरा के सामने अलग होती है
बहुत सारी चीजें कही जाती है इवन बिटवीन
टेक यूट्यूब बट एक्चुअल में दे दे माइट बी
वेरी वेरी गुड फ्रेंड्स एंड इट माइट बी
प्लान और इट माइट बी बोला है कि मैं ये
बात करने वाला हूं बिफोर गोइंग अड बोलते
हैं एंड करते हैं सो दैट इज दैट इ एक छोटी
सी बात बोलू बहुत छोटी सी बात है मतलब मैं
वैसे बताता हूं अगर आप सब भी शायद से
अलाइन करो मैं जो सोचता हूं बता रहा हूं
कि ये जो
youtube1 कमी थी वो थोड़ी क्लोज अगर जैसे
कि सेम काम अगर हम लोग करते हैं तो वो जब
अगर बातें होती है तो थोड़ा रिलैक्स फील
कराता है थोड़ा सा लोनली फील नहीं कराता
तो मुझे लगता है कि यार इनफैक्ट सिर्फ
कोलैबोरेशन कैमरे पे नहीं हम लोगों को आपस
में भी बातें करनी चाहिए क्योंकि आपको
नहीं पता अभी हमें आईडिया ही नहीं है कि
होप
ने मुझे
नहीं नहीं नहीं है ना
बहुत वाली ओ सॉरी नहीं मेरे को वो भी नहीं
पता फटर नो नो या द थिंग इ लाइक यू मेंशन
की दो टाइप के ट्रोल्स होते हैं वन इ
ओबवियसली इन अ फन वेट कैरी मिना है डन जो
उसका काम है करता है और दूसरा टू ब्रिंग
समवन डाउन सो व्ट हैपन विद अस ट ईच वन ऑफ
अस वर वर्किंग विद अ सर्टेन ब्रांड एंड वी
वर वर्किंग विद देम फॉर सच अ लॉन्ग टाइम
इट वाज क्वाइट क्लियर एनटायर टेक
कम्युनिटी वाज वर्किंग विद देम बट वन टेक
कंटेंट क्रिएटर डिड नॉट गेट टू वर्क विद
दैट ब्रांड एंड दैट पिस्ड दैट पर्सन ऑफ तो
उसकी वजह से ही ही वांटेड टू रिटेल इन सम
वे र द अदर अ
सो या वी जस्ट कॉट इन द क्रॉस फायर्स
एंड इट हैपेंड दैट अ लॉट ऑफ नेगेटिविटी
दैट केम फ्रॉम दैट वीडियो कंपलीटली शटर्ड
अस आई एम नॉट लाइंग लाइक वी वेर कंप्लीट
डेव पेटेड वीी वेर थिंकिंग कि यार मतलब
ऐसा हमने क्या गलत कर दिया बिकॉज़ दैट वाज
व्हाट वाज हैपनिंग द
एंटायस इट हैपेंड एंड देन वी थॉट कि अभी
व्हाट शुड वी डू
एंड वी डिड मेक अ वीडियो
बट लेटर वी रिलाइज्ड दैट वी शुड हैव यू
शुड हैव आई
आल्सो आई जनरली डोंट सी वीडियो उस टाइम
मैंने देखा हुआ था वो एंड आई डोंट एंड द द
बेस्ट पार्ट टू लेट गो दिस इज दैट यू शुड
लाइक आई वाज टॉकिंग विद संचित ऑफ कैमरा
थोड़े टाइम पहले दैट इफ एवरीवन इज वर्किंग
ऑन देयर ओन एंड माइनिंग देयर ओन बिजनेस सो
द अदर पर्सन शुड नॉट गेट इन द वे टू
ब्रिंग समवन एल्स डाउन बिकॉज़ एट द एंड ऑफ
द डे वी ऑल हैव अ डिफरेंट स्टाइल ऑफ
वर्किंग आई आई माइट नॉट अग्री विद एनी वन
एल्स स्टाइल बट दैट इज देयर स्टाइल आई
डोंट गेट इन देयर वे सिमिलरली आई डू नॉट
वांट समवन एल्स टू गेट इन अर वे सो दैट
हैज हैपेंड विद अस एट दैट टाइम सो वो तीन
चार पांच महीने जैसे भी थे मतलब इट वाज
मतलब दैट वाज वन ऑफ द वर्स्ट पीरियड्स ऑफ
हर
youtube1 कोई समझेगा ही नहीं और ओबवियसली
आई कांट बी एबल टू आई वट बी एबल टू डिस्कस
इट विद फेलो यूट्यूब एज वेल बिकॉज हम लोग
उतना रेगुलरली इंटरेक्ट नहीं करते तो वो
एक चीज था जो मतलब इट वाज अ लेसन लर्ट दैट
व्हेन एवर समथिंग लाइक दैट हैपेंस डोंट
टेक एनी एक्शन जस्ट गो ऑन एंड माइंड योर
ओन बिजनेस बिकॉज वही काम आएगा एंड दैट
वर्क फॉर अस बट आई थिंक वन ऑफ द मोस्ट
इंपोर्टेंट थिंग्स इफ यू नोटिस जितने
लोगों ने अभी तक बात की है एवरी बडी इज एट
द एंड ऑफ इट सेड देर वाज अ लेसन आई थिंक
ट्रोल्स
नेगेटिविटी एब्सलूट अग्री दो टाइप की
टिविटी होती है लेकिन आई थिंक द कमेंट
सेक्शन इज योर ग्रेटेस्ट लर्निंग टूल
एनिमी आल्सो कोई और नहीं आएगा आपको गाइड
करने के लिए बेटर बिकॉज एज यू सेड कभी
गलती हो जाए एंड द पीपल फ्लेम यू फॉर इट
यू लर्न फ्रॉम इट एंड बिकम बेटर ही इज
सिक्स मंथ्स डाउन द लाइन ही इज मच बेटर
वेर दे हैव गन आफ्टर द लेसन दे हैव लर्न
वो जो एक आपका सिक्स मंथ्स ऑफ लोनलीनेस था
दे ट मे बी र वर्स्ट पीरियड बट सी वेर यू
आर ट मोस्ट ऑफ इट विल कम फ्रॉम दैट सिक्स
मंथ जर्नी कितनी लर्निंग थी कितना लेसन था
यू नेवर फेल यू इदर लर्न और यू विन आ थक
दिस वेरी इंपोर्टेंट थ इट्स नॉट दैट नेवर
फल अ लॉट ऑफ टाइम्स देयर आर इंस्टेंस वेर
थिंग्स लाइक दिस हैव हैपेंड द चैनल हैज गन
डाउन व्यूज हैव गन डाउन एंड द की गोइंग
डाउन एंड इट नेवर कम्स अप ऐसे हुआ देर आर
देर द थिंग इज आई विल टेल यू ऑनेस्टली
इग्नोर कर दो दैट इज द बेस्ट यस यस इफ
समवन ट्रा टू पुल यू डाउन इट सिंपली मीस
यू स्टैंड अब देम या या द यू आर
इंपोर्टेंट इनफ फॉर देम टू वांट यू पुल यू
ट माय पॉइंट वाज एक बार वो जाने के बाद
नीचे हाउ डू यू कम अप स्पेशली फॉर एन
एब एक बात सुनो देवेंदर ये चीज हुई करेक्ट
वो फेज निकला करेक्ट लेट्स से कल ये चीज
दोबारा हो जाती है नाउ यू आर इन बेटर
पोजीशन टू डील मच बेटर यस ठीक है तो एक
बार का एक्सपीरियंस था बट नाउ इट्स अ
लर्निंग फॉर अ लाइफ टाइम करेक्ट एगजैक्टली
तो आई थिंक जो अगर सुन रहा है कोई इसको
अभी जिसने हो सकता है आज तक ये फेस नहीं
किया है तो उसको ऑलरेडी पता है कि क्या
करना है क्योंकि हमारे एक्सपीरियंस हैं तो
आई थिंक इग्नोर करो साइड निकालो आगे बढ़ो
दैट्ची दैट इज ऑलवेज गो बैक टू द बेसिक्स
एब्सलूट वी जस्ट गो बैक टू द बेसिक्स फस
इफ यू गो बैक टू व्हाट यू र डूइंग एंड
जस्ट चीज के लिए आपको लोगों ने दे हैव
गिवन यू द लव यू गो बैक टू दैट अगेन डू इट
बेटर विद द लर्निंग आई थिंक अरन य कम बट
बट आई विल टेल यू अगेन ये जो बेसिक्स है
ना ये बेसिक्स भी बिकॉज ऑफ एल्गोरिदम चेंज
होते रहते हैं एंड आई डोंट नो हाउ मेनी
विल अंडरस्टैंड दिस बट बट
पाछ साल चल रहा था बेसिक्स कि ये ये आपने
करना चाहिए वो अगर अभी आप अप्लाई करते हो
वीडियोस को योर वीडियो विल
नॉट बिकॉज वो बेसिक्स अब हो गए अलग बिकॉज
एवरीवन एल्स ज प्रोबेबली गन अप वो बेसिक्स
अभी बेसिक्स रहे नहीं बेसिक्स हैव गन टू अ
डिफरेंट लेवल सो व्ट अकॉर्डिंग टू मी यू
हैव टू कीप इवॉल्विंग एंड अंडरस्टैंडिंग
बट दैट द बेसिक्स य की इविंग ए
अंडरस्टैंडिंग आई एम नॉट सेइंग कि जो
बेसिक्स जैसे आप कर रहे थे वैसे ही करते
रहो पहले हम टेक्स्ट करते थे फिर हम
वीडियोस पे आए उस टाइम जब हम वीडियोस पे
आए कुछ कंटेंट क्रिएशन इन्फ्लुएंस और कुछ
भी नहीं था वी जस्ट डिड इट बिकॉज हमें लगा
कि कुछ गैप है जो हम फिल कर सकते हैं वी
ट्राइड वी वांटेड टू डू डिफरेंट काइंड ऑफ
वीडियोस एंड दैट वर्क्ड फॉर अस सो आवर
बेसिक्स वाज टू ऑलवेज इवॉल्व लाइक ही सेड
कि इवॉल्व तो करना ही पड़ेगा अब शॉर्ट
वीडियोस अगर आ रहे हैं अगर आप शॉर्ट
वीडियोस नहीं बनाओगे दैट मींस यू आर
हार्मिंग योरसेल्फ उससे किसी का कुछ फायदा
नहीं होने वाला कि आप उसी पर कहो कि नहीं
मैं तो लॉन्ग वीडियोस ही बनाऊंगा क्योंकि
मेरे को तो लॉन्ग वीडियोस ही बनाने आते
हैं शॉर्ट वीडियोस इज नॉट माय थिंग दैट इ
नॉटिंग इ पार्ट ऑफ सो बेसिक्स इ दैट यू
शुड ऑलवेज बी विद द ट्रेंड कई बार अगर
अहेड ऑफ द ट्रेंड हो तो तो सबसे अच्छी बात
है बी द डिसर पटर और यू विल बी डिसर पड इज
अ बेसिक एंड आई थिंक श्लोक व्ट श्लोक हैज
डन विद ओवरलेज आई थिंक ही इज विद द कर्व
अहेड ऑफ द कर्व आई मस्ट से जो नेक्स्ट
कैटेगरी आफ्टर कंटेंट है दैट इज डेफिनेटली
प्रोडक्ट एंड ही हैज बिल्ट रियली नाइस
प्रोडक्ट या या और नॉट वन मल्टीपल
प्रोडक्ट्स तो वो एक ज ये जैकेट किसकी है
यार ये बड़ी अी ज बड़ी अच्छी जैकेट
कर ये मोनेटाइजेशन में कॉमर्स मतलब ई
कमर्स बी ह्यूज राइट आई मीन आई वाज कमिंग
टू दिस लाइक हाउ डू यू सी इट एस अ
बिजनेस टॉपिक गेट इट मैं अपना वैसे इस
पहले पुराने वाले टॉ टॉपिक प अपना ओपिनियन
देता हूं क्योंकि आई फील की सम टाइम्स
इग्नोर इज नॉट एनफ क्योंकि मेरे को ऐसा
लगता है कि मार्केट में ना जो चीज ज्यादा
बोली जाती है वो सच बन जाती है तो अगर एक
बंदा कुछ बोल रहा है एंड वो 10 बंदों को
इंस्पायर कर देता हो सेम चीज बोलने के लिए
तो चीज सच बन जाती है अगर सामने वाला बंदा
रिप्लाई ना करे मेरे ख्याल
से यही वाली बात मैं भी आपको बोलना चाहता
जब बाकी लोग बोल रहे थे इग्नोर काई
कंपलीटली अग्री मेरे हिसाब से ठीक है अगर
मतलब इट डज नॉट मेक सेंस और कोई उसको वो
नहीं दे रहा है तवज्जो नहीं दे रहा है तो
इट इज ओके बट अगर इफ इट आई सी इट बिकमिंग
अ थिंग एंड मेरे को लगता है कि नहीं ये
गलत है तो मैं तो फाइट करने के लिए रेडी
हूं आई आई मैं अपना स्टैंड लेने के लिए
मैं ल चल रहे आप गली में चल रहे हो और
कुत्ते आपको अटैक कर रहे हैं एक तरीका यह
है कि आप रुक के हर एक पे पत्थर फेंको ग
पत्थर खत्म हो जाएंगे थोड़ी देर बाद हो
सकता है और कुत्ते बढ़ते जा रहे हैं सेकंड
ऑप्शन इज अब उनको बिस्किट फेंको तो कुत्ते
आपके पीछे पूछ लाते हु आएंगे तो माय माय
माय थिंग इज कि अगर आप इग्नोर ना करो और
अगर आप जवाब दे रहे हो तो भाई
दैट्ची इन आई अग्री ू वट ड ब नो आई मासेफ
रोस्ट कंपनी
सो ही इ डूइंग एन
हार्ट स्ट बे ऑन यू नो व्ट आर द वे ऑफ
थ ये बहु डिफिकल्ट होता समझना कि ट्रोल ने
सच बोला है मेरे बारे में गलत या फिर वो
फालतू बोल रहा है अगर आप रिलाइज कर गए
अपनी मिस्टेक तो शायद वो आपकी सबसे
ग्रेटेस्ट लर्निंग हो गया बट आई अग्री विद
गौरव की ला एट द ए तो इग्नोर करना ही
पड़ेगा ना मतलब इट ग टू अफेट यू लेट्स गो
बैक टू द क्वेश्चन दैट वी आर ल वेटिंग फॉर
व्हाट यू आर डूइंग जर्नी कैसी है ई-कॉमर्स
इट द बिग वन ड यू बिलीव कि डज इट टेक यू
अवे फ्रॉम योर कोर सबसे बड़ा क्वेश्चन यह
है कि जो जिस चीज ने आपको बनाया है क्या
उसमें अब आप उतना ही पैशन और टाइम डाल प
रहे हो कंटेंट क मेरे ख्याल से तो 100% इट
इज द फ्यूचर
100% एक प्रोडक्ट को अगर आप
डिस्ट्रीब्यूशन जो मतलब हम एसेंशियली
वीडियोज बना रहे हैं हम सब लोग अगर आप एक
अच्छा प्रोडक्ट एक ऐसी चीज आप ले आओ जो
आपकी ऑडियंस इसमें इंटरेस्टेड है इट इज अ
बिलियन डॉलर बिजनेस आई एम मैं उसको
बिल्कुल कम नहीं कर रहा अगर ऑडियंस फिट
सही है जैसे आई हैव टॉक टू फिजिक्स वाला
यस बिल्ट अ बिलियन डॉलर बिजनेस अनअकैडमी
के फाउंडर्स भी स्टार्ट उन्होंने
प्रोडक्ट को फॉर ग्रांटेड ले लेते हैं
उनको लगता है कि मतलब ठीक है प्रोडक्ट हम
कुछ भी बना द ऑडियंस खरीद ले मेरे ख्याल
से उस प्रोडक्ट को बिल्ड करने में जैसे
फिजिक्स वाला या मैं अपना रेफरेंस लू हमको
न साल लगे एक स्किन बनाने में तीन साल ही
लगे हमको कपड़े मेरे को पूरी इंडस्ट्री
में पूरा सीखने में और मैं अगर मैं लेयर्स
को हटा भी दूं टेक बनर से कि टेक बनर का
डिस्ट्रीब्यूशन भी नहीं है बट लेयर्स इन
इट सेल्फ मार्केट में और कोई उस प्रोडक्ट
को बीट नहीं कर पा रहा मैं बोल रहा हूं
ग्लोबली उसके जैसा प्रोडक्ट कोई नहीं बना
पा रहा सेम चीज जो क्लोथिंग में भी हम बना
रहे हैं एचएनएम जारा जितने इंटरनेशनल
ब्रांड है जिस प्राइस पॉइंट में हम
जैकेट्स बना रहे हैं कोई नहीं बना पा रहा
तो मेरे ख्याल से अगर प्रोडक्ट अच्छा है
ना तो आसान हो जाता है वो चीज लेवरेज कर
लेकिन जो आपने इतनी रेपुटेशन बनाई है
व्हाट यू डू टुडे जिस तरीके से यू हैव गट
लव फ्रॉम पीपल क्रेडिबिलिटी फ्रॉम पीपल जब
आप एक प्रोडक्ट बनाते हो और जैसे आपका
जैकेट बाहर जाता है हैव यू नॉट गट
क्रिटिसिजम कि ये कमर्शियल हो गया वन नंबर
टू नाउ आप अपने आप को थोड़ा वल्नरेबल नहीं
कर रहे हो कि पीपल वि स्टार्ट सेइंग यार
मैंने जैकेट खरीदा ये तो बड़ा ही फालतू
निकला मेरा बटन निकल गया ड यू आई एम नॉट
सेइंग दिस इज द ट्रू आई एम सेइंग आई कीप
गेटिंग आस्क दिस क्वेश्चन ये वल्नरेबल है
आपके माइंड में एट द बैक ऑफ योर हेड 100%
वो तो मतलब ऐसा है कि जब इतनी पब्लिकली
चीजें चल रही है और नेगेटिविटी फैलती
ज्यादा तेजी से अब कुछ भी हल्का सा
डिलीवरी हल्की सी लेट हो गई एक बंदे की
अगर ई तो शोर ज्यादा बचाएगा जिस जो हजारों
खुश कस्टमर्स हैं लाखों खुश कस्टमर्स हैं
वो बस फोटो डाल के खुश रहते हैं स्टोरी हो
बट नेगेटिविटी फैलती है बट हमारे केस में
क्योंकि ऑडियंस ने इतना ट्रस्ट दिखाया ऐसा
हुआ नहीं है बहुत ज्यादा पॉजिटिव रिस्पांस
रहा है एंड मैं तो पर्सनली बहुत खुश हूं
एंड मैं बहुत ग्रेटफुल फील करता हूं कि
हमारी कम्युनिटी इतना ज्यादा प्यार दिखाती
बट मेरे ख्याल से इट इज ली आपका इंटेंशन
क्या है अगर आपका जेनुइन वैल्यू प्रोवाइड
करने का इंटेंशन है तो सामने वाला कस्टमर
फील कर पाता है वो तो उसमें दिक्कत नहीं
आती हाउ यू चेंज योर ऑडियंस इनटू अ
कम्युनिटी ये बहुत इंपॉर्टेंट होगा
क्योंकि एक एक ऑडियंस हो ज आपके वीडियो
देखता है और एक ऑडियंस होता है तो आपके
कपड़े खरीदेगा राइट सो हाउ डू यू चेंज दैट
इ और इन यू नो हाउ ड यू बिल्ड द कम्युनिटी
इन जनल इवन बीबॉम हैज नट हाउ ड यू बिल्ड अ
कम्युनिटी मेरे ख्याल से कोई ऐसा कोई
रॉकेट साइंस तो है नहीं मेरे ख्याल से
बहुत सिंपल है प्रोडक्ट अच्छा है अगर आप
अच्छे दिखा रहे हो सही बिकेगा बट मेरे को
कभी मेरे को एक्चुअली ना मैं इसका अपोजिट
बोलूंगा कि अब मेरे को ऐसा लग रहा था जब
मैंने ब्रांड स्टार्ट नहीं करा था कि अगर
मैं प्रमोशन करूंगा तो यार मैं टेक बर्नर
की ऑडियंस को मैं बेच रहा हूं उनको अजीब
सा लगे य मेरा क्वे बट उल्टा हुआ मैंने जब
हमने अपना प्रोडक्ट बिल्ड करा हमने पूरी
स्टोरी शेयर करी लोग और ज्यादा कनेक्ट हो
गए हमसे कि भाई यह बंदा कुछ कर रहा है कुछ
ट्राई कर रहा है एंड जितना हम और शेयर
करते हैं कि हम ऐसे कर रहे हैं हम ऐसे कर
रहे हैं हम ये सारी चीजें कर रहे ये प्लान
कर रहे हैं लोग और ज्यादा अट्रैक्ट होते
हैं एंड मैंने एक्सपेक्ट नहीं करा था मुझे
लगा था उल्टा होगा कि बेचेंगे तो लोग दूर
जाएंगे कमर्शल हो गया जब हमने दिखाना शुरू
करा तो लोग पास आने शुरू और लोग आ गए एंड
ये हर बार होता है हमारी मतलब जब भी हम
अपनी स्टोरी शेयर करते हैं लेयर्स की भी
ओवरलेज की लोग और ज्यादा आके कनेक्ट होते
हैं मे बी इंस्पिरेशन है वो मे भी उनको
दिखता है कि हम मेहनत कर रहे हैं हम बस
ऐसे ही पैसे कमाने के लिए नहीं कुछ भी बेच
रहे बट मेरे को पता नहीं वो क्या है बट
मैं कोशिश करता हूं कि अपने जो हम
प्रोडक्ट बना रहे हो वो तगड़ हो और जो
टाइम मैनेजमेंट है आपका आर यू स्टिल बीइंग
एबल टू पुट इन द सेम अमाउंट ऑफ टाइम जो आप
पहले करते थे इन कंटेंट क्रिएशन फॉर टेक
बर्नर य
तो ल ऑफ प टोमेट मेरे खल से सबके लिए मतलब
हम सभी इना मेहनत करते हैं सब आप भी इतने
सारे बिजनेस चला रहे हो हम सब अलग-अलग
चीजें कर रहे हैं एंड सबके टाइम तो कम
रहता ही है बट पहले इतना टाइम तो नहीं दे
पाता पहले तो मैं बेला था बट उसका डिफरेंस
हो गया है ना भाई पहले जो ऑप्टिमाइजेशन था
वो इतना अच्छा नहीं था नाउ थि सर
ऑप्टिमाइज मेरे ख्याल से विद टाइम वी ऑल
हैव इल्ड एज क्रिएटर्स कि जो काम पहले हम
आठ घंटे में करते थे अब वो काम हम एक घंटे
में कर सकते हैं तो आज हमारे पास में अगर
एक ही घंटा है इट्स इनफ फॉर पहले के आडिट
कंपैरिजन में तो आई थिंक वो हो गया है ना
ओवर टाइम यहां पे टीम बिल्डिंग की भी बात
आएगी ना यू हैव टू बिल्ड टीम्स आल्सो वो
सबसे क्रुशल पार्ट है मतलब वो मु उन का
रोल ही ये हो गया अब टू बिल्ड द बेस्ट टीम
वो लोनलीनेस भी थोड़ी कम करता है टीम
बिल्डिंग ना काफी लोनलीनेस कम करता है जो
मैंने फील किया मैं तो वैसे लोनली ओनली
कुछ नहीं फील करता मैं तो क्योंकि इट इज अ
टपर की जर्नी आई माइट बी अलोन बट आई एम
नॉट
लोनली मेरे को तो मजा आता है मैं अकेला
हूं बट मुझे अकेले फन की दिक्कत नहीं है
अच्छा मुझे ऐसा लगता है कम्युनिटी
बिल्डिंग अगर हो जाती है कम्युनिटी बिल्ड
हो जाती है तो वो ना एक छोटे से टाइम के
लिए होती है लगा लो 5 साल छ साल मेरे को
तो कम्युनिटी डर लगता है कि भाई मेरी तो
एक सेट ऑफ ऑडियंस है मैं थोड़ा सा मैंने
नई थ्योरी बनाई है हो सकता है मैं गलत हूं
मुझे बताना मैं सीखने बैठा हूं मुझे ऐसा
लगता है जिस जिस ने कम्युनिटी बनाई है एक
टाइम बाद हुआ है वो फेड हो गया एक लेगासी
जो होती है ना वो क्या करती है वो क्वाइट
वर्क करती है मतलब मैं काम कर रहा हूं सेम
काम कर रहा हूं इंप्रूव करता जा रहा हूं
बहुत साल हो गए आओ देखो जाओ भाई आई
एग्जांपल कंटेंट क्रिएटर्स के लिए हमारी
ऑडियंस हर साल लोग उसमें से हटते हैं जो
हमको कल तक देख रहे थे उसकी लग गई नौकरी
वो नहीं देख रहा अब तुमको वो कॉलेज में था
तुमको देख रहा था और जो नया बंदा जि से
नया नया फोन आया है वो तुमको देखना
स्टार्ट कर देगा तो दैट क्रॉप विल ऑलवेज
कोई भी ऐसा नहीं होगा जो 10 साल हो गए हैं
और वो 10 साल से डे वन से और आज तक देखते
जा रहे है ना और अगर ऐसा है तो उसका
इंटरेस्ट हो सकता है पहले बहुत ज्यादा था
अब वो कभी कभार देख लेता है क्रॉप हमेशा
निकलेगी और नहीं आएगी लेकिन आपने जो बोला
है उसमें क्या फर्क है व्हेन यू बिल्ड अ
कम्युनिटी वो तो एक टर्म है और एक लेगासी
इट इवेंचर कम्स टू द लेगासी इज अबाउट
कम्युनिटी तो फर्क क्या है दोनों आई विश
मैं थोड़ा नेम ड्रॉप कर पाता बट वो मैं
करूंगा नहीं फॉर ओबवियस रीजन बट मैंने
देखा है जिनकी भी कल्ट फॉलोइंग हुई है ना
एक टाइम बाद जस्ट ऐसे जनरल स्टेटमेंट दे
रहा हूं मैं किसी का नाम दे रहा हूं
ब्लॉगर्स की बात करते हैं कम्युनिटी थी
आरुण की मतलब यह बोलूंगा मैं उनका अगर
उन्होंने बोला आज 12:00 बजे मैं यहां पर आ
रहा हूं इंडिया गेट सारे आते हैं बट ओवर
टाइम वो कल्ट फॉलोइंग ऐसे जाती है बट अगर
कोई एक ऐसा ब्लॉगर है जो चुपचाप अपना काम
करे जा रहा है और ऐसे मतलब थोड़ा वो
कम्युनिटी कम्युनिटी नहीं कर रहा एक नाम
नहीं दे रहा तो मैंने जस्ट नोटिस करा है
उसका लाइफ स्पैन बढ़ जाता है क्रिएटर का
हो सकता है मैं गलत हो हो सकता है मैं गलत
हो बट मुझे ऐसा ल वो किस तरीके से अपने
फॉलोअर्स को बैंड कर रहा है कि ज्यादा
ज्यादा कम्युनिटी कम्युनिटी करो कल्ट
फॉलोइंग हो जाती हैका काम स् बट यू आर
राइट अबाउट वन थिंग आज तक हिस्ट्री में
में आप फ्रॉम द टाइम ह्यूमैनिटी हैज कम यह
बात बिल्कुल सही है कल्ट फॉलोइंग इट्स
कॉल्ड अ कल्ट बिकॉज इट इज फॉर अ पीरियड ऑफ
टाइम देयर इज नो सच थिंग एज कल्ट फॉलोइंग
फॉरएवर ये तो खैर बिल्कुल मेरे हिसाब से
दो चीजें हैं मैं जैसे मैं सबकी बातें सुन
रहा था
तो दो तरीके के लोग होते हैं एक तरीके के
लोग हैं जो आपको जानते हैं हम एंड एक
तरीके के लोग हैं जो आपके जैसा बनना चाहते
हैं
तो जो आप जैसे जब कोई बंदा छोटा है या
बच्चा है तो हो सकता है वो आपके जैसा बनना
चाहता हो ज बड़ा हो जाए तब उसको रिलाइज हो
नहीं यार मैं इसके ऐसा नहीं बनना चाहता
मैं शाहरुख खान जैसा बनना चाता या फिर मैं
किसी और के ऐसा बनना चाता तो जो लोग आपके
ऐसा बनना चाहते हैं या जो आप चीजें कर रहे
हो वैसा कुछ करना चाहते हैं वह आपका एक
एक्चुअल फॉलोअर बेस है एक कम्युनिटी या
कल्ट है जो भी बोललो और जो लोग आपको जानते
हैं वो ठीक है आपको जानते हैं बट वो हो
सकता है आपकी कभी बार वीडियो देख ले तो
मैं इन दो में से डिवाइड करके मैं पर्सनली
देखता हूं अगर आप कुछ अलग कर रहे तगड़ा कर
रहे तो मेरे ख्याल से लोग आपके जैसा बनने
की कोशिश कर मुझे एक सवाल है
इधर यह कम्युनिटी जो है इ इट सेम फॉर य
आल्सो फॉर सोशल मीडिया के लिए भी यही है
मतलब ा फ वग सब अलग है अलग है इनफैक्ट आई
आल्सो वांट टू आस्क बिकॉज वी हैव राजीव जी
हियर यनो ए मीडियम यू हैव बीन ऑन एवरी
प्लेटफार्म इंक्लूडिंग टीवी
youtube4 डिफरेंट एक्सपेक्टशंस फ्रॉम यू
नंबर वन ये आई थिंक हम लोग सबको दिस इज अ
वेरी इंपोर्टेंट रिलाइजेशन फॉर ऑल ऑफ अस
बट मोर इंपोर्टेंट फॉर ऑल दोज पीपल हु विल
नाउ कम अप कि आप यह मत सोचो कि आपके
youtube1 वन एंड अ हाफ मिनट्स यू वांट इदर
जस्ट एंटरटेनमेंट यू वांट योर माइंड ट यू
डिंट सर्च फॉर इट इट वाज डिलीवर्ड टू यू
इसमें मैं भी एक सीक्रेट ऐड करता हूं कि
मैं ना जैसे मैं भी जैसे जाता हूं मैं एक
दिन में बैंक में गया था मेरे को काम था
तो मेरे को वहां पर एक लड़की मिली उसने
मेरे साथ सेल्फी एल्फी ली सारी चीजें ली
एंड उसको पता ही नहीं था कि टेक बर्नर
क्या है उसको पता ही नहीं था मैं लंबी
वीडियो बनाता हूं उसने मेरी वीडियो फ पर
देख रखी थी बस एंड फ पर उसने तीन-तीन मिनट
वाली जो हम कट करके डालते हैं उसने वो
वाली वीडियो देख रखी थी और मैंने जाकर फिर
चेक करा कि हमारी फ की जो ऑडियंस है जो
ट्स की ऑडियंस है जो
youtube0 पर अलग है 60 पर ऑडियंस हर जगह
अलग है एंड काफी लोगों को पता ही नहीं है
कि हम लंबी वीडियो बनाते हैं काफी लोगों
को पता ही नहीं हम टेक रिव्यू करते हैं
काफी लोगों को लगता है कि हम मैं बस फोटो
डालता इट्स लाइक इट इज लाइक दैट य हैव टू
हैव अ लॉन्ग टर्म लॉन्ग फॉर्मेट वीडियो
सेपरेट इवन फॉर शॉर्ट्स एंड फॉर रील यू
कां जस्ट पुट व्हाट एवर यू मेड फॉर द रील
यू हैव
टूट एक प्लेटफॉर्म की कम्युनिटी या फॉलो
को अगर आप टेक फॉर ग्रांटेड करोगे यू विल
नॉट बी एबल टू बिल्ड एनीथिंग एवर अगेन तो
एक तो अरुन आंसर टू योर दिस थिंग इट
कम्युनिटी बिल्डिंग इज पर प्लेटफॉर्म इट
इज नॉट आई मैं अपना टीवी ऑडियंस को ले लू
अपना उसको ले लू कि वो आएगा ही आएगा हां
यू विल गेट सम इनिशियल मोमेंटम बिकॉज पीपल
आ यार इसको तो टीवी पे देखा है बट द रेस्ट
ऑफ इट हैज टू बी ऑर्गेनिकली बिल्ट एंड इट
इज फॉर दैट प्लेटफॉर्म ओनली राइट एज अ
एंटायस इतने सारे हैं और मेरी य कम्युनिटी
है वो वर्ड यूज नहीं करता मैं आई डों च
प्लेटफॉर्म गर यू कन च प्लेटफॉर्म ड यू
थिंक इज मोर रेवेंट और प्रोबेबली द
प्लेटफॉर्म ऑफ द फ्यूचर
पेने
नेथ व्ट द नेक्स्ट बिग थिंग ल्स इ गो बी द
बिग थिंग फॉर मीर वो तो तीन साल से है
व्हाट्स द नेक्स्ट इट विल कंटिन्यू इट विल
कंटिन्यू फॉर शर बिकॉज दे आर लडी वर्किंग
ऑन एंड लट ऑफ स्टफ सो इट विल क ओके आई
थिंक
कल आ जाएगा अगले साल आ जाएगा ् आई थिंक
शॉट्स विल को एसिस्ट बट या वन थिंग दैट आई
सी एज अ प्लेटफार्म इज दैट शॉपेबल
एक्सपीरियंस जो है सोशल कॉमर्स वो बढ़
जाएगा विद द हेल्प ऑफ शॉट्स विद द हेल्प
ऑफ रील्स एंड आई एम सीइंग कि अभी जैसे
डिस्क्रिप्शन में लिंक्स आते हैं तो
मैं टैप करूंगा तो फ्रॉम देयर ओनली आई कैन
बाय एनीथिंग
आंसर्ड द नेक्स्ट बिग थिंग
लरे दैट विदाउट इट लुकिंग लाइक इट इज
कमर्शियल ई-कॉमर्स
ग्रेट कंटेंट विदाउट मेकिंग यू से बाय डू
दिस ऑर्गेनिकली कुछ आपको पसंद आया आपने
नहीं टच किया दैट इज वेर द फ्यूचर रियली ट
आईड लव टू हियर फ्रॉम मेटा क्वेस्ट आई
डोंट थिंक इट्स गोइंग टू टेक थ टू फोर
इयर्स थ्री टू फोर इ हाउ मेनी ऑफ अस यूज
मेटा क्वेस्ट इफ यू यूज इट यू इमीडिएट कम
टू नो यट इज व्ट इ गोइंग टू रियली अपील टू
द ऑडियंस इन कमिंग थ यर्स अभी थो मेसी है
सो न लट ऑ पीपल की इतना सब तामझाम कौन करे
वो मिनट के
बाल कि मेरे को ना बचपन में सिखाया जाता
था कि टीवी ना थोड़ा दूर बैठ के
देख जो टीवी है छोटा सा टीवी होता था 30
इंच का टीवी उसको दूर बैठ के देखो छोटा सा
30 इंच का 21 इंच का होता
ं आंखों ग यहां पे चार 4 के फोर के दो
टीवी आंखों के यहां पर लगा के हम हेडसेट
लगा के देख मैं कह रहा हूं मेरे को हेल्दी
नहीं लगता नहीं हेल्दी की
बा सी अगेन दिस इज द डिफरेंस बिटवीन जेन
एकस जनवा मिलेनियल वो है अभी जो 12 13 14
15 16
17 जज के लोग है उनको यह दो दे बी ऑन इट ल
द टाइम ब हैव ब आई डिग्री इतने टेस्टिंग
हुई इसकी इतने टे वो तो यार वो टोटली अलग
ही हो गया नाट इ डिफरेंट टॉपिक ल टूगेदर ए
आई इज इट हेल्दी और इट इ अनहेल्दी
डिफरेंट हो गया आईम से ये बहुत टेस्टिंग
हुई है इवन फॉर यू नो बियोंड जनजी आल्सो
राइट जो चीज
ह्यूमन बहुत ही अ ऑकवर्ड है वह कोई नहीं
करता व्हाई डू 3डी ग्लासेस फेल व्हाई डू
पीपल नॉट वांट टू वच इवन सिनेमा हॉल में
भी हम लोग नहीं कोई चीज को स्ट्रैप ऑन
करना कोई चीज को पहन के रखना दैट इज नॉट
जेनरेशन बट एवरी बडी इ एक्सपेक्टिंग द एल
विशन प्र टू चेंज
थंग्स कंपलीटली डिग्री आई फील दैट इट्स बी
द बिगेस्ट फेलियर फॉर पीएसवीआर टू यूज करा
वो वीडियो मेरी 25 डेज में बनी मैंने तीन
बार
वोमिटिंग मैंने मैंने तब से ऐसे कर लिया
मैं वीआर नहीं यूज कर सकता मेरी चीज नहीं
है नहीं उसम द प्रॉब्लम इज उसमें यू आर
यूजिंग इट वाइल यू आर स्टैंडिंग एंड
मूविंग इट्स अ डिफरेंट थिंग अगर आप बैठ के
उसम मूवी देख रहे हो इट्स अ डिफरेंट थिंग
तो इफ यू आर मूविंग कंटेंट अराउंड यू इज
मूविंग फॉर एग्जांपल जो एफपीवी ड्रोन है
आप खड़े हो के किसी को बोलो उड़ाने के लिए
बंदा उड़ा नहीं सकता हम एफपीवी ड्रोन वाला
बंदा हमेशा बैठ के उड़ाए बिकॉज खड़े हो के
अगर वो उड़ाए तो उसको दिख रहा है कि मैं
उड़ रहा हूं ग्रेविटी में उसको फील नहीं
हो रहा है तो देर इज अ डिस्कनेक्ट तो सेम
थिंग वो है बट अगर बैठ के करोगे लेकिन गौर
ये जो टेस्ट हुआ है देर इज अ टेस्ट आई एम
टॉकिंग अबाउट 12 टू 15 यर ओल्ड्स को द 95
पर ऑफ देम सेड आफ्टर 15 मिनट्स जो वाउ
फैक्टर जब वो ओ माय गॉड द वर्ल्ड आई हैव
गॉन इन टू 15-20 मिनट जब वो खत्म हो जाता
है उसके बाद वुड यू बाय इट वुड यू वांट टू
डू इट अगेन 94 पर सेड नो बट द हार्श
रियलिटी इज चाहे ना चाहे फ्यूचर में चेंज
होगा यीट्स ट इज दिस द फ्यूचर इज दिस द
फ्यूचर परफेक्ट फॉर्म सी
थ जो है इी म ऐसा चश्मा लगा के बैठे होगे
रिबर द क्लास 20111 की बात हैद आ थ कुछ तो
होगा अब कांटेक्ट लेंस आ जाए
तो एंड इवन नाउ डेज लाइक आ इ कमिंग अप विथ
स्पेशल वीडियो सपोर्ट आई फील एल आई डोंट
नो इफ दे हैव अ प्लान बट व्हाट इफ दे कम
अप विथ डिफरेंट प्लेटफॉर्म यू कैन लट
स्पेशल वीडियोस सो दैट इट बी मोर लाइवली न
मे बी दैट समथिंग विच कैन बी ल पहनना तो
फिर भी पड़ेगा या बट लाक मे बी लाइक व्हाट
गुरी जीी सेड लाइक य नो व्हाट इफ इट्स
लाइक अ ग्लास इवें तो उसी तरफ जाएगा ना
बड़ा हो ही नहीं सकता आ रिमेंबर माय
फर्स्ट v आर एक्सपीरियंस इट वाज विद
sams7ng और उस टाइम पे भी इट हैड ऑल दोज
डिफरेंट थिएटर मोड्स की इट विल क्रिएट अ
वर्चुअल थ 2016 की बात है शायद ये मजा आया
था एंड आज जब मैंने
में कैमरा है इसी में स्पीकर है इसी में
यू विल सी द प्रोजेक्शन एवरीथिंग
स्मार्टफोन से तो हम आगे निकलने वाले हैं
वो आज निकले या 5 साल बाद 10 साल बाद
व्हाट इज द वन फ्यूचर टेक दैट यू आर सीइंग
फ्यूचर इन मतलब कि वो चले ईई वेरिएबल
टेक्नोलॉजी वेरिएबल टेक्नोलॉजी हूमन हूमन
ह्यूमन काइंड ऑफ थिंग्स मे बी यू आई डोंट
थिंक इटस रिप्लेसमेंट फॉर स्मार्टफोन ट्स
वेरी क्लियर यू नो द नेक्स्ट बिग थिंग कैन
बी बट इट्स नॉट अ रिप्लेसमेंट फॉर स्मार्ट
वी आर टॉकिंग अबाउट टू कंपलीटली डिफरेंट
डिवाइस राइट इवन दो हम मैंने भी एक
प्रेजेंटेशन में तो दे ऑलवेज शो देयर
चार्ट दिस दिस दिस फोन इज इन द सेंटर चार
चीजें स्मार्ट वॉच ये ये दिस इज द थिंग
टुडे द फोन इज कैपेबल टू डू एवरीथिंग बट
अगर आपके पास ये फोन नहीं है आप घर भूल गए
हो तो यू आर हैंडीकैप आप कुछ नहीं कर सकते
हो तो दिस स्टिल इज अ हसल कि आई हैव टू
कैरी दिस डिवाइस विद मी अगर ये नहीं है
मेरे पास में तो फिर मैं कुछ नहीं हूं
इसको चार्ज करना पड़ रहा है इसको मैं
देखना पड़ रहा है द फ्यूचर वुड बी जहां पे
हम इसको रिप्लेस कर सके विथ समथिंग दैट इज
इन मी एटली और विद मी ऑल टूगेदर या या तोय
गा यू गाइस आर लाइक इन टू
थ ग इनसाइड बॉडी हो आई वड नॉ
प्रेफर य इट
ना फ्य दो आर नॉट कॉल्ड वेबल देर कॉल्ड
इंसर्टेबल एंड जस्ट बाय द नेम
इटफ आई डों वाट इबल इन मे बी स्मार्ट बैट
आ रिंग प्रोजेक्टिंग थंग्स ग्लास और
समथिंग मतलब वेंच समथिंग दैट इ विद मी फ
मतलब विदाउट इवन मी हैव टू थिंक अबाउट की
मैं रख रहा हूं नहीं रख पास इट इज पार्ट
ऑफ मी और वो हो गयाली
मेरे चैलेंज इसमें मेरे को एक चैलेंज ये
लगता है कि जैसे अभी सबसे बड़ा दिक्कत इ
कि जैसे अगर मेरे दिमाग में कोई इमेज है
या मेरे दिमाग में कोई इंफॉर्मेशन है अगर
मेरे को मोबाइल में डालनी है तो मेरे पास
उंगलिया है बस ऐसे उंगली से मेरे को ऐसे
टाइप करना पड़ेगा या फिर मैं वॉइस से बोल
सकता हूं आई थिंक जो नेक्स्ट बिग चीज आएगी
क्योंकि यह सेम प्रॉब्लम मेरे को घड़ी के
साथ भी है य सेम मेरे को यह आई ग्लासेस के
साथ भी है मेरे ख्याल से व नेक्स्ट बिग
चीज आएगी अभी हमको लग रहा है कि थोड़ा
अजीब है कि चिप लगाना दिमाग के अंदर बट
ऐसी टेक्नोलॉजीज है अभी आ चुकी है न्यूरा
लिंक भी आ गई है दो तीन चीज और है जो
हमारे ब्रेन के साथ डायरेक्ट इंटरेक्शन कर
देती है मैं बोल रहा हूं ना एग्जांपल सोचो
वी हैव स्मार्ट होम्स नाउ अ लगा है लाइट
कनेक्टेड है मैं उसको बोलूंगा अ टन द लाइट
अच्छी बात है बट स्टिल आई हैव टू से द
बेस्ट वड बी आ जस्ट टू थिंक दैट हा मेरे
और वो काम हो जाए वही फ्यूचर है और वो
होगा
यार वो होना है होना है और ये तो अभी
पॉसिबल भी है फील इन मेडिकल टर्म्स आई
थिंक नोटेक एंड एवरीथिंग विल बी बेटर बट
आई फील समथिंग व्हिच इज कनेक्टिंग पार्ट
ऑफ अ टेक कनेक्टिंग आवर ब्रेन सेल्स आई आई
एम नॉट आई मीन आई डिसएग्री विद दैट बट मे
बी दैट माइट बी द फ्यूचर आई थिंक दैट इ
दैट विल बी द
फ्यूचर
दिगर दिस दैट एव टेलीपैथी हो जाएगा फिर
100% वही तो सोचो हम फिर टर सबको नॉट
हैविंग कैरी द टेक इज व्हाट वी आर गोइंग
टुवर्ड्स ये होने ही वाला है एंड एक चीज
मेरे को ये भी लगता है जैसे जिस हिसाब से
एआई आ रहा है और अभी तो वी आर सिंपली
यूजिंग द जेनरेटिव एआई टू हेल्प आवर डे टू
डे टास्क्स लेकिन इन द फ्यूचर आई थिंक मे
बी इफ स्मार्टफोन कंपनीज आर एबल टू
इंप्लीमेंट इट नाइसली देन एवरीवन वुड हैव
अ पर्सनल असिस्टेंट ऑफ देयर ओन ट्यून टू
देयर हैबिट्स देर टास्क एवरीथिंग और हो
सकता है कि आके जो अभी 2024 आएगा उसमें एई
कुड बी अ बिग बज वर्ड या फिर मार्केटिंग
टर्म फॉर स्मार्टफोंस टू
क 2023 वाज द बज वर्ड इन मार्केटिंग टर्म
फॉर एआई 2024 विल बी द रिजल्ट ऑफ दैट मेरे
ख्याल से अभी तक ऐसा है कि जो बंदा एआई
यूज कर रहा है हां बहुत बड़ बढ़िया है कि
हां ये बंदा सही है बट 2024 2025 में जो
बंदा एआई नहीं यूज कर रहा उसकी जॉब जाएगी
जाएगी 100% और ये मतलब एक नीड बनेगा एआई
और इस टाइम पे तो इतना पावरफुल है मैं एक
ना वीडियो दिखा सकता हूं आपको बट
एगजैक्टली आर वी सपोज टूथ एवरीथिंग वड बी
रिप्लेस एवरी सिंगल थिंग ब्रिंग इट व्हाट
इज द थिंग व्हिच वी हैव टू कैच अप लाइक
एटलीस्ट गेट टू नो हाउ टू यूज एआई य बट नी
टू बी इन द नी ट टू
एआई पट ट य ओके यू सेड ब बट व्हाई ओके अगर
आप यूज कर रहे हो एआई यू आर एबल टू डू
व्हाट यू डू राइट नाउ यू विल बी एबल टू डू
इ 10 एक्स बेटर 10 एक्स फास्टर बट बट बट
इफ यू आर नॉट देन जैसे ही वाज सेइंग अगले
साल द पर्सन हु इज डूइंग इट विल बी 10
एक्स बेटर एंड 10 एक्स फास्टर देन यू एंड
यू विल बी लेफ्ट वे बिहाइंड बट व्हाट
एगजैक्टली आर वी लुकिंग
एट टट कैन बी यूज सीट्स द होल पॉइंट इट इफ
यू स्टार्ट सेइंग वाला टूल यू लुक सी दिस
दिस थिंग इज नॉट गोइंग आउट ओनली टू अस
कंटेंट क्रिएटर्स आउट र इट्स गोइंग आउट टू
द रेस्ट ऑफ द वर्ल्ड जहां पे बहुत अलग-अलग
लोग अलग-अलग प्रोफेशन से आ होंगे द पॉइंट
इज नॉट व्हिच द पॉइंट इज व्हाट डू यू डू
एंड व्हिच एआई इज एप्लीकेबल टू यू व्हेन
यू वेक अप इन द मॉर्निंग एंड यू गो टू
स्लीप एट नाइट आप सेवन टू एट टा कोर टास्क
करते हो हर रोज एवरी डे राइट ट ऑ दोज सेवन
टू एट कोर टास्क हाउ मेनी कैन नाउ हेल्प
विद एआई राइट ओके
फ्रॉम इमेजिनेशन टू योर थिंकिंग टू योर
स्क्रिप्टिंग टू कमिंग अप विद एन आइडिया
बट ट स्क्रिप्टिंग पार्ट इज लाइक इट्स सम
कंप्यूटर इ जेनरेटिंग दैट आइडिया फॉर यूट
इम नट से इट्स परफेक्ट राइट नाउ नट
परफेक्ट जनरेटिंग आइडिया हाउ इज इट डूइंग
लार्ज लैंग्वेज मॉडल बेसिकली दे आर ट्रे
टू थिंक लाइक ह्यूमंस सो द वे वी हैव गट द
वे वी हैव गट एजुकेशन द कंप्यूटर्स हैव है
बीन ट्रेड हैव बीन गिवन लार्ज डेटा सेट बट
डू यू बट यू थिंक दैट द टाइम विल टेक मैं
आपको एक इंटरेस्टिंग चीज बताता हूं आपको
क्लियर हो जाएगा जब फर्स्ट टाइम फ्रिज के
बारे में सुना था इंसानों ने सबको सारी
इंडस्ट्रीज को लगा था भाई फ्रिज बनाओ इसी
में पैसा है सबके घरों में होगा सबसे
ज्यादा पैसा कमाया जो कोल्ड बेवरेजेस वाले
थे कोको कोला माज जिसने उस फ्रिज का यूज
किया ठंडी करी और जगा के पहुंचाया जगह पे
तो एआई वो चीज है एआई फ्रिज है जो एआई का
यूज करके टूल्स बनाएगा वो चलेगा सेकंड
पार्ट जो इसका लेयर अप है कि एआई को डाटा
चाहिए बहुत सारा तो मैं बता रहा हूं आपको
जो सबसे बड़ी कंपनीज होंगी फ्यूचर में वो
और रिच होगी और डाटा होगा और क्रेजी चीजें
निकल के आएगी ये एक रियलिटी है जो हमें
समझनी चाहिए कि हमें भी नहीं पता एआई का
होने क्या वाला है हम सिर्फ बातें कर सकते
हैं बट एआई वो फ्रिज है जिससे कुछ नहीं
पता क्या बाय प्रोडक्ट निकलने वाला है ये
एक फैक्ट है अब आप उस फ्रिज के अंदर केक
रखोगे के ड्रिंक के वो आपके ऊपर है बट मे
बी बियर मेरे हिसाब से एआई पूरी कंटेंट
इंडस्ट्री को चेंज कर देगा हमको वीडियो
बनाने की जरूरत नहीं पड़ेगी एंड इट इज
पॉसिबल मैं आपको आई विल शो यू वन वीडियो
एंड के लिए वेबकैम से रिकॉर्ड कर रहा हूं
क्योंकि आज दिक्कतें हो रही थी यार मैं
नोटिस कर रहा था कि भाई हम जो स्पीड से
हमको काम करना चाहिए उस स्पीड में हम काम
नहीं कर रहे चीजें काफी धीरे धी तो फिक्स
करना पड़ेगा 100% एआई पिक्ल
दिस इज नॉट मी ना ये मेरी वॉइस है ना ये
मेरी वीडियो है ना ये मैंने स्क्रिप्ट
लिखी है यह सारी चीजें एआई है एंड ये अभी
पॉसिबल है एंड मैं बोल रहा हूं कि अभी आप
मेरे को बस अपना एक फेस इनपुट करना है एक
उस सॉफ्टवेयर के अंदर एंड पूरी मेरे को
वीडियो बना के देगा आ आई हैव अ फ्रेंड
वरुण माया उसका एक एआई पेज है उसपे वो 70
पर वीडियोस आर एआई एंड लोगों को पता ही
नहीं चलता लोगों को पता ही नहीं चलता कि
वो एआई बोल रहा है वो आवाज भी मैप हो जाती
है बंदा भी मैप हो जाता है मैं बोल रहा
हूं अभी अगर ये हो रहा है आज से एक दो साल
बाद साल बाद क्या होगा इसका देन एंड गेम
क्या है यह होने के बाद क्या होगा फिर यू
डोंट हैव टू डू एनीथिंग ब सर र कन्वर्सेशन
ऐसी ना बचें यह पॉसिबल नहीं हो
सकता एई इ ट्रे न लार्ज डेटा सेट्स उनमें
इमोशंस नहीं है उनमें वन सेकंड इंटेलिजेंस
इमोशनल इंटेलिजेंस नहीं है क्रिएटिविटी
इमोशनल इंटेलिजेंस दैट ह्यूमंस एंड वो
पर्सपेक्टिव लाते हैं जैसे अभी हम जो
डिस्कस कर रहे हैं हर एक का अलग
पर्सपेक्टिव है जो एआई है इट हैज बीन
ट्रेड ऑन लार्ज लार्ज लार्ज डेटा वो डेटा
सेट ही है देर आर नो इमोशंस एंड मोस्ट ऑफ
आवर डिसीजंस व्हिच वी मेक आर इमोशनली डन
एटलीस्ट 30 40 50 यू कैन ब्रिंग अ लॉट ऑफ
दैट इमोशन विद द प्रोमट दैट यू सो सो नाउ
व्हेन वी आर टॉकिंग अबाउट वीडियो
जब हम हाथ में उठाते हैं जो हम इमोशन फील
करते हैं दैट ए आई कैन नेवर गिव इसीलिए
तुम्हारा पर्सनल पॉइंट ऑफ व्यू जो है वो
हमेशा इंपॉर्टेंट
रहेगा सो जस्ट आई गट टू नो यस्टरडे डेल्पी
का नाम प एक है सो व्हाट इट डज इ इट एनाला
ल योर
247 इट रिप्ला टू द कमेंट्स और इट रिप्लाई
टू द ट्वीट ऑफ आवर ऑडियंस इन स वे ट वी
यूज टू डू दैट यू नो यू कैन गिव अ प्रोमट
सेइंग कि अगर यह वाला फोन हम अरुण प्रभु
देसाई को देते हैं व्हाट वुड बी हिज
फर्स्ट सिक्स इमोशनल रिएक्शन एटली एंड यू
विल बी वेरी सरप्राइज बी द सेम सिक्स सो
आई कैन क्विज यू एट दैट टाइम ओके कि मैं
आप मैं उस आपके उस वाले एआई जेनरेटिव मॉडल
से छह क्वेश्चन पूछूंगा कि व्हाट वड आल
आस्क यू फाइव ऑफ देम विल बी द सेम थिंग
लेट मी टेल यू दिस अगेन इन फैक्ट गो टू
प्रूव माय पॉइंट आप जो सोशल मीडिया प र पर
डालते हो इज इट व्ट यू आर यू पुट यर जो
व्ट यू वांट अदर्स टू सी अबाउट
यू
य कर
र टाइम ला
बागे सी लाइक आई सेड द डेटा इ स्टिल बीन
कलेक्टेड एंड इट गो कलेक्ट फर अनदर फाइव
सो आई थिंक इट विल गेट परर फ यर्स न नोन
नॉट एट लट आई वुड गिव एन एग्जांपल कि एआई
इज लाइक एक बच्चा हम उस बच्चे को आप जो
सिखा दोगे वो सीख जाएगा सख जाएगा बराबर
एंड आप उसको सिखा दो कि अगर कोई गाली देता
तो गुस्सा होना है या फिर ये होता है तो
ऐसे होना जैसे हम एक बच्चे को सिखाते हैं
चलना गुस्सा करना यह खाना है ये नहीं खाना
है सेम चीज आप एआई को सिखा सकते हो बच्चों
को सिखाने में 10 साल लगते हैं एआई को
सिखाने में पाच मिनट लगते हैं अब पूरी की
पूरी किताब उसपे पीडीएफ स्कैन करके भेजो
कि इसको पढ़ के मेरे को मेरे को डिलीवर कर
दे एंड वो सीख जाता है वो किताब एंड आप
उसको फोटोग्राफी की किताब एआई वाले चार्ट
बोर्ड को दे दो एंड वो फोटोग्राफी सीख
जाएगा अब उसको बोलो फोटो जनरेट कर दो कर
देगा तो अगर हम बेसिकली एआई क्या है उसको
आप जो डाटा फीड करो वो कर देता है तो आप
उसको इमोशंस फीड कर दो यू कैन नॉट फीड
इमोशंस मैं वही बोल रहा हूं इसके इमोशंस
अलग है तेरे अलग है मेरे अलग है बिकॉज दैट
हैव कम फ्रॉम हाउ वी हैव बीन बट अप आवर
एक्सपीरियंस एज अ होल कि भाई अभी जो लोग
बैठे हुए हैं मेरा आज हर बंदा इधर बैठा
हुआ है मेरा थॉट प्रोसेस अलग है यू
थिंकिंग अबाउट एवरीवन एल्स इज डिफरेंट इट
कैन नॉट बी द सेम इट इज विद द इंडिविजुअल
और वो तुम एआई को नहीं सिखा सकते लेकिन अ
जो आपका क्वेश्चन था ना वो आप ये देख रहे
हो यू आर
नाउ पुटिंग टू डिफरेंट थिंग्स टुगेदर योर
पर्सनल लाइफ एंड द लाइफ दैट यू हैव
आउटसाइड बात हो रही थी कि कैन वी मेक अ
वीडियो ना तो मैं इमोशन के बारे में बात य
मेक अ वीडियो जिसमें दैट इज कंपलीटली
ट्रेन लाइक ही स्पीकिंग कंपलीटली ट्रेड ऑन
एवरी सिंगल थिंग यू हैव एवर आउटपुट टू द
वर्ल्ड नॉट पर्सन नॉट व्हाट यू आर थिंकिंग
ऑफ अस राइट नाउ जो जो आपने आज तक अपनी
पर्सनालिटी
आउटवर्क को उसको देख रेप्ट कर देगा मैं
आपको ये गारंटी दे रहा हूं कि आप अगर
बोलोगे आफ्टर दैट ट्रेनिंग के अरुन इ
सिटिंग हियर और हम लोग ने आपकी ट्रेनिंग
को छह क्वेश्चन पूछे हैं व्हाट वुड बी योर
सिक्स इमोशनल रिएक्शन फॉर द पब्लिक दे विल
बी प्रिटी एक्यूरेट देन माय क्वेश्चन इज
डू यू हैव टू प्रमोट सच अ थम नो आक इफ
इट्स नॉट अबाउट व्हाट वी आर प्रमोटिंग र
नॉट इट इज गो बी
देय सी ही सेड लाइक इन आफ्टर टू इयर्स वी
हैव टू लर्न अबाउट द एआई टूल बट इफ दिस इज
द थिंग लाइक इफ इट है इट कैन जनरेट द
इमोशन और इट कैन रिप्ट व जटिंग र आउटर्स
पसोना इट पर्सनालिटी र पस डिफरेंस बिटवीन
जनरेटिंग इमोशन एंड आथ हाउ कैन इट हाउ कैन
इट हैव दैट इमोशनल इंटेलिजेंस जो आप माइट
टेक द इमोशनल कनेक्ट माइट टेक सम टाइम मे
बी इमोशनल इंटेलिजेंस आई एम टॉकिंग अबाउट
इमोशनल इंटेलिजेंस कि एक एआई को आपका
इमोशनल इंटेलिजेंस कैसे मिलेगा दैट इज
व्हाट इज इंपोर्टेंट व्हाट आर यू गोइंग टू
फीड हाउ आर यू गोइंग टू फीड योर इमोशनल
इंटेलिजेंस बिल्ट ओवर लास्ट 20 30 इयर्स
विथ एक्सपीरियंस इन वि द ए इवन विथ द ए
होल फील्ड कॉल्ड साइकाइट्रिक राइट दैट इज
आल्सो पार्ट ऑफ एआई राइट एंड जो आप बात कर
रहे हो दैट इज आवर फॉर्मेटिव ईयर्स कि
मेरे 20 30 साल जो मैं एक ह्यूमन जी आ हूं
बट दैट फॉर्मेटिव यर्स इज आल्सो पार्ट ऑफ
साइकाइट्रिक टू गेट इनटू या ओके लेट्स
लेट्स लीव इट लेट्स लीव इट एट कि एआई अभी
भी इट य आई लाइक द जेनरेटिव एई व्हाट एवर
वी आर यूजिंग इट द कैमरा प्रोसेसिंग एंड ल
द चारजी बीटी दैट इज फाइन दैट इज हार्मलेस
बट आईम लाइक थिंकिंग अबाउट व्हाट विल बी
इफ यू अनलॉक दिस थिंग एवरीवन इज वड अबाउट
नट्स वा इट जस्ट य एवरीवन इज वड लोक शोन ए
जस्ट अ डीप फेक वेरी सिंपल स्ट्रेट शोन
डीप
फेकट किसी और का नहीं बट ट्स ट्स ट्स बट
जो चीज पिछले एंड एंड टू टॉक अबाउट जस्ट द
फ टू डू द डीप फेक दैट ही शड राइट ना इट्स
लाइक मैंने अपना पसोना पूरी बॉडी लैंग्वेज
की मैं ऐसे हाथ मूव करता हूं ऐसे मूव करता
हूं एक्सप्रेशन ऐसे देता हूं तो आए फेड ऑल
द इंफॉर्मेशन एंड डीप फेक में चेहरा चेंज
होता है नहीं नहीं न्यू फॉर इंस्टेंस एक
एक ब्रूस विलस का उसका लीगल केस भी चल रहा
है ब्रूस विलस का एक रशियन वोडका काड
एडवर्टाइजमेंट निकली यू कैन ऑल सी इट
ऑनलाइन ही नेवर वेंट टू रशिया ही नेवर शॉट
फॉर इट थ उन्होंने उसके अप्रॉक्सिमेट्स ऑफ
वीडियो वाज एक्चुअली फेड इन कि उसका ये एक
टिक है यहां पे ज वो ये वाला वर्ड बोलता
है उसके य आई ऐसे मूव करती है द होल थिंग
वाज फेड इन एंड पूरा का पूरा ड
नेवर पेड र इट नथ हैप इन रशिया री डेंस
लीगल थिंग
सोट यनो देर आर नाउ कांट्रैक्ट बी गिवन टू
पीपल इन हॉलीवुड
केस होल थट
क एव च वे एई इ कमिंग फास्टर देन यू कैन
रिस्प
ई हमारी जॉब तो ले लेगा पूरा कॉन्फिडेंस
हैक आदर इट विल बी अस डू इट और इट वड बी
समवन
आई थिंक इट्स लाक इट्स लाइक सेइंग कि मतलब
इंटरनेट में कौन सी वेबसाइट पॉपुलर होगी
इंटरनेट इज द थिंग जो चल रहा है तो एआई इज
द फ्रेमवर्क अब उसमें कौन सा वेबसाइट कौन
सा प्रोमट कौन सा क्या दैट इज नॉट द पॉइंट
क्योंकि नए-नए आते रहेंगे हर दो हफ्ते में
नए आ जाते हैं तो इट्स लाइक द फ्रेमवर्क
यू हैव टू लर्न बाय प्रिंग आई मीन यू लर्न
टू टू टक ट फीड एआई व्ट यू वांट इड टू डू
काफ काफी लोग में काफी लोग को उसमें
प्रॉब्लम होता है बिकॉज इंग्लिश में है ना
अभी
प्रोमट इंजीनियरिंग नेक्स्ट हाउ टू गेट
जॉब एगजैक्टली देयर आर आई हैव सीन एंड आव
रेड अबाउट इट देर आर सम पीपल हु पुट अप एन
ईबुक विद ब्रिलियंट चैट जीपीटी
प्रॉन्प्ट्स एंड दे हैव बीन मेकिंग
मिलियंस ऑफ डॉलर्स जस्ट बाय टेलिंग एंड
टीचिंग पीपल हाउ टू यूज एआई इन अ बेटर वे
इफ यू नो योर प्रॉन्प्ट्स राइट यू कैन गेट
रियली गुड रिजल्ट दे दो
मु लिंक दे दो मुझे मेरी नहीं है पता नहीं
की जब है ना सबसे पहले एई वो फिनिश करेगा
बट उल्टा हुआ क्रिएटिव सबसे
पहले में हम लोग सबसे ज्यादा रेड स्पॉट प
अभी लो लेवल में सबसे ज्यादा इन्वेस्टमेंट
है उसम यू नीड जो एवरीडे मुंडन जॉब है उसम
यू नीड रोबोटिक्स ली क्लोज ट एक्शन अगर आप
एक ब्लू कॉलर
वकर ला कान ट वाला वीडियो डिड यू सी इट इज
क्रेजी इट इज लाइक एक्चुअल ह्यूमन वो
बैलेंस
कर दुबई में देर अ कॉफी शपथ अबाउट दुबई
में देर इज अ कॉफी शॉप दुबई फेस्टिवल सिटी
में और ये आज से नहीं है पिछले दो-तीन साल
से है वहां पे देर इ जीरो स्टाफ जीरो
स्टाफ पता है क्या होता है वहां पे यू गो
इट्स अ ह्यूज प्लेटफॉर्म ऐसा इतना बड़ा एक
पूरा प्लेटफॉर्म है एजेस के ऊपर सिटिंग
बनी हुई है आप जाके बैठो स्टूल पे सामने
आईपैड है मेन्यू है आप ऑर्डर करो ऑर्डर कर
रहे हो आपने पे किया सामने जो जो बरिस्ता
है वो एक रोबोटिक आम है आपको दिखता है
सामने रोबोटिक आम ने खोला मिल्क पोर किया
वो कर रहा है सारे ह्यूमन एक्शंस रोबोटिक
आम में वो सब करेगा उसने अपना आपका ऑर्डर
रखा सामने एक ट्रे पे उसको बताया वो आपके
पास में आ गया आपने कॉफी पीली आप चले गए
पूरे दुकान में एक आदमी है ही नहीं ना
कैशियर है फॉर दैट मैटर मतलब एक भी आदमी
नहीं है तो गौरव बट उसका उसका आप
इन्वेस्टमेंट देखो रोबोटिक आम थिंग व जटव
एआई इज ओनली सॉफ्टवेयर बिल्डिंग ऑन मोर
सॉफ्टवेयर सो य
सर्वर्स बहुत एक्सपेंसिव होते है सर उसके
लिए भी चाहिए बट वो इजी राउंड के लिए कर ब
इजी है कि जो टॉप प उस ये तो फैक्ट है इस
अच्छा लेकिन इससे इंटरेस्टिंग बात जो हम
अभी निकाल सकते हैं फॉर द व्यूवर्स जो हम
बात करें ना फॉर समवन टू स्टार्ट कंटेंट
क्रिएशन नाउ अब सोचो आपको स्टूडियो भी
नहीं चाहिए आप घर में कुर्सी प बैठो
स्टूडियो तो अपने एई ने बना दिया पूरा का
पूरा कैमरा है लाइट कम है लाइट तो ए ने
एंस कर दी वॉइस में शोर आ रहा है उसको ए
ने रिमूव कर दिया तो फॉर समवन टू स्टार्ट
द कंटेंट क्रिएशन जर्नी टुडे यूजिंग ऑल द
एआई टूल्स या इवन आई सपोर्ट दैट काइंड ऑफ़
ए वन क्लिक से आपके स वन क्लिक से आपके वन
क्लिक से कैप्शन बन गए वन क्लिक से आपके
स्क्रिप्ट रेडी हो गई है
ट्रांसलेशन
हमने साल सा साल पहले स्गल आज बहुत कम हो
गया य स्मार्ट
य क्लियर हो गई है कि एई ही नेक्स्ट बिग
थिंग है जितनी ज्यादा बात हमने बारे में
कर बीज
होगी टेक बक फर मिनट्स ट मिनट्स सो अ काफी
डीप कन्वर्सेशन हो गया एक्चुअली अ सो
लेट्स कम बैक टू अ लिटिल यू नो रूटेड
बातें स्मार्टफोंस राइट समथिंग दैट वी कवर
डे इन एंड डे आउट आर यू नो वी रन ऑन दैट
सो हाउ वाज 2023 हाउ इज 2024 लुकिंग हैव द
प्राइसेस बिकम अग्रेसिव आर वी गोइंग बैक
टू प्री कोविड डेज व्हेन यू नो शॉकिंग
प्राइसेस फ्रॉम po1 ऐसे सब होते थे ना
वैसे आर वी गोइंग बैक टू दैट वो तो नहीं
होने वाला है यार नहीं होने वाला बट ऐसा
लगता है कि आक 7 प्र जो आया था वो काफी
ज्यादा क्रीजी आ 12 के साथ मेरे को फिर से
लग रहा है दैट दैट पार्ट ऑफ इट इज
स्टार्टिंग टू कम अगेन बिकॉज अगर कोई एक
ब्रांड लीड ले लेता है अदर्स हैव टू फॉलो
एंड आई थिंक विद हाइजीन कमिंग इन टू
टेक्नोलॉजी वेयर एवरीथिंग इज मोर और लेस
बिकमिंग यून नो वेरी इजी टू पुट टुगेदर और
वाओ फैक्टर्स ऑफ स्मार्ट फस हैव बिकम लेसर
एंड लेसर आई थिंक प्राइस अग्रेशन विल कम
बैक या बिकॉज आई फील द सेम बिकॉज एक तो
स्मार्टफोन एडॉप्शन प्लट हो गया राइट आई
मीन ग्रोथ तो हो रहा नहीं है मार्केट में
153 मिलियन जो पीक लिया था हमलोग ने 2019
में दैट प्लट टू लाइक बिलो दैट एंड देयर
हैज टू बी सम सॉर्ट ऑफ इंपिटस फॉर मतलब
उठने के लिए राइट फॉर द मार्केट बेसिकली
क्या है ना यू कैन नेवर प्ले ऑन प्राइस इन
अ लंगर रन लंगर रन आप कभी नहीं कर सकते
किसी बिजनेस अगर आप सोचते हो ना कि मैं
अग्रेसिव हो जाऊंगा प्राइस में और मैं
मार्केट बना लूंगा नहीं बना सकते आज बना
लोगे लेकिन वो लॉन्ग लास्टिंग नहीं होगा
बिगेस्ट लर्निंग
लिया
ओके यू आर ि हियर हियर आई हैव अ पॉइंट आई
एम नॉट टॉकिंग अबाउट यू नो अंडरकटिंग और
हैविंग लेस प्राइस लॉस पे बेचना मुझे नहीं
लगता है द थिंग इज ऑल द इश्यूज बिकॉज ऑफ
व्हिच द स्मार्टफोन प्राइस ज हैड रॉकेटेड
दे आर गॉन दोज इश्यूज आर रिजॉल्ड वो तो कब
के हट गएन नो नो नो 2022 के मिड तक था अभी
उस ओवर सप्लाई हो गया था हां नहीं ओवर
सप्लाई नहीं बहुत सारा जो स्टॉक था वो रह
गया था अ एंड दिस पर्टिकुलर टाइम दे हैव
रिमूव्ड इट ल द स्टॉक तो अभी नया स्टॉक
आएगा बट जो इश्यूज थे या फिर पहले बाहर से
ज्यादा मंगाते थे अभी इंडिया
मैन्युफैक्चरिंग हो गया बहुत सारी चीजें
जो पहले थी वो आई थिंक 2019 के डेज वैसे
दिन हमें दिखेंगे
विट विदाउट प्राइस नॉ वन ब्रांड ल
ड विल ल य जस्ट थिंक थ्रू एक बार एक बेसिक
थॉट देना हम 10000 का या 15000 का एक फोन
देखते थे 4 साल पहले और हम सोचते थे उसमें
फोन में हमको मिल रहा है पता नहीं क्यों
एज कस्टमर्स एंड इवन एज आर सेल्स हम कभी
भी जो स्टैंडर्ड रेट ऑफ इंफ्लेशन है हम वो
भी सोचते हैं कि मोबाइल फोन 10 का 15 का
कैसे हो सकता है यार म नो वी ऑलवेज ट कि
10 में मिलना चाहिए वो कैसे मिल सकता है
एक् इशन तो दुनिया में हो रहा है ना वो तो
एजिस्ट कर रहा है एडवांटेज में सेको क्या
मिल रहा है कि टेक्नोलॉजी अच्छी हो रही है
एट द सेम टाइम तो हमको कुछ कुछ चीजें कम
प्राइस पे मिलती जाती है लेकिन एट द सेम
टाइम प्राइस विल इंक्रीज इवेंचर चीज का
बढ़ रहा है व बिस्क का बढ
इंफ्लेशन तो है ही मतलब 67 पर इंफ्लेशन
मतलब बट बट बट बट बट टेक्नोलॉजी हैज ऑलवेज
बीन एं बट टेक्नोलॉजी हैज ऑलवेज बीन एंटी
इंफ्लेशन जो पहले लैपटॉप्स आते थे और जो
वही एग्जैक्ट वाले लैपटॉप आई एम नॉट
टॉकिंग अबाउट द सेम स्पेक्स आई एम टॉकिंग
दैट सेम कैटेगरी यू आर ओबवियसली गेटिंग इट
बेटर बिकॉज़ प्रोडक्शन इंप्रूव्स द ओवरऑल
क्वालिटी ऑफ व्हाट यू आर डूइंग इंप्रूव्स
इकॉनमी ऑफ स्केल किक्स इन नहीं नहीं वो
होता है प्रा मतलब 10000 का फोन जो उस
टाइम आपको 625 मिल रहा था अभी आपको g85
g99 नहीं नहीं नहीं आई एम नॉट आईम आई एम ट
नॉट टॉकिंग अबाउट दैट आई एम नॉट टॉकिंग कि
उसी सेम स्पेक की चीज की प्राइस लोअर आती
है मैं कह रहा हूं बिकॉज टेक्नोलॉजी
इंप्रूव्स बिकम बेटर डू रिमेंबर के जितना
हार्डवेयर बनता है आप फोन में इंप्रूवमेंट
देख रहे हो उनके मैन्युफैक्चरिंग में भी
बहुत फर्क पड़ रहा है इफ यू हैव एन ओड
टीवी दैट कम्स इन एट अ पर्टिकुलर प्राइस
पॉइंट अ मच बेटर वन विल कम एट मे बी 80 पर
लोअर अ लिटिल लेटर क्यों बिकॉज़ प्रोडक्शन
इन इकॉनमी ऑफ स्केल बिकम बेटर सो व्हेन यू
आर एक्चुअली आई एम थिंक आई एम नाउ
प्रिडिक्टिंग के 2024 में यू र गोइंग टू
सी अ लॉट ऑफ द थिंग्स दैट वेंट रंग इन
कोविड द ओवर सप्लाई ओवर सप्लाई क्यों आया
दे एक्चुअली हैव इन्वेस्टेड फार मोर नाउ
टू गेट थिंग्स डन उसका जो एक्चुअल
एडवांटेज है विल गो टू कंज्यूमर्स यू विल
गेट बेटर प्रोडक्ट्स एट अ लोअर प्राइस इन
200 आ आस्क सिंपल क्वेश्चन टेल मी व्हाट्स
योर आंसर
दुनिया इधर से उधर हो जाए क्या उसकी
प्राइस s23 सीरीज से कम हो सकती है य टक
अब हास्ट फ्लैगशिप दैट इज नॉट नो बट आईम
जस्ट आईम जस्ट सेइंग आई
मीन ए जब आएगा तो एप से आई हैव अ क्वेन
नहीं आ सकता आई हैव अ थिंग लाइक इ लेट्स
से वी ल आर गो एग्री समथिंग लाइक s23 इज अ
गुड फोन लाइक दिस व वी गट रिलीज डू यू
थिंक दैट समवन कैन आई मीन विथ द सॉफ्टवेर
सपोर्ट एंड द परफॉर्मेंस आई एम प्रिटी शर
दैट इन 2025 s23 इज अ गुड फोन सो इ इफ
देयर इज अ चांस दैट इफ दैट फोन इज बीन इ
अवेलेबल इन अ वेरी लो प्राइस आई थिंक पीपल
कैन बाय इट राइट या आई मीन आई मीन
टेक्नोलॉजी इज दैट ट इज फाइन बट ऑल आई एम
सेइंग इज प्राइस जो बढ़ने का रीजन है मतलब
iphone11 भी बट यू बोथ योर एग्जांपल्स आर
एट द हाईएस्ट वन ये हाईएस्ट लेवल वाला है
बट दैट नॉट रियली द टॉपिक व टॉकिंग राइट
ऑल राइट ऑल राइट ऑल राइट हम क्या करेंगे
मिड रेंज का नॉर्मल वाला एक जो फोन होता
है ओके जो पिछले साल एंड उसके पिछले साल
में ₹2500000
के नीचे मिलने वाला है आर यू सेइंग दैट वी
आर नॉट गेटिंग बेटर फो बिकॉज यू सेड कि
प्राइस जो है वो बढ़ने ही वाले हैं प्राइस
बढ़ रहे हैं इफ यू आर गेटिंग मोर फोन फॉर
द सेम प्राइस इवन टुडे यू विल गेट मोर फोन
फॉर लेस प्राइस इज व्हाट वी आर से तो
टेक्नोलॉजी एनहांस होगा तो तो ओबवियस है
वो तो जो फोन 3 साल पहले का था उसको
कंपेयर करो उससे ती साल पहले वाले फोन से
तो उसने भी अनांस कर दिया वो तो विद टाइम
तो हमने देखा है ना स्टार्टिंग में
फिंगरप्रिंट स्कैनर आया था केवल एक मान लो
50000 के फोन में आज वो 10000 वाले फोन
में भी हमको साइड में मिल जाता है यू नो
व्हाट एवर तो टेक्नोलॉजी तो हमेशा ट्रिकल
डाउन करती ही करती है ब्रांड्स भी क्या
करते हैं अगर वो एक महंगा आइटम आज बेच रहे
हैं दे विल अर्न ऑल देर मैक्सिमम
प्रॉफिट्स देन दे विल यनो इंट्रोड्यूस लो
यर रि आप दोनों भी क्या कह रहे हो ये मुझे
समझ में नहीं आ रहा है आर यू सेट फ एक् है
समथिंग टू से आई वुड से आई वुड ब्रेक इट
डाउन कि मेरे हिसाब से जो कंपनी सस्ते में
बेचने की कोशिश कर रही थी उसका प्रॉफिट
नहीं एक्सपेरिमेंट करके नई चीज लाने का और
वही तो मैंने बोला प्राइस लंबा नहीं खेल
सकते आई अग्री प्राइस प प्राइस कम करके आप
खेल मार्केट है अब जो मार्केट है कि आप कम
प्राइस पे बेटर स्पेक्स नहीं दे सकते आपको
हायर प्राइस बेटर क्वालिटी करनी है अच्छा
मैं आपको ना अलग समथिंग दैट यू विल
इमीडिएट रिलेट टू जो आपने जैकेट पहना हुआ
है अभी मे बी यू बट दिस सम सम सम फैब्रिक
मे बी फ्रॉम अ जापनीज सप्लायर अब जो
जैपनीज सप्लायर आपका है ही हैज इन्वेस्टेड
मे बी 1 बिलियन डॉलर्स टू मेक समथिंग मच
बेटर एट अ लोअर प्राइस मच बेटर है उसने
बहुत इन्वेस्टमेंट की वो वाला आप एडवांटेज
अपने कस्टमर को दे दोगे ना अ बेटर
प्रोडक्ट एट लोअर प्राइस बिकॉज यू आर
बीइंग एनेबल टू डू इट नाउ सबसे पहली चीज
कोई बना दे कोई बना नहीं सकता एंड क्योंकि
हम खुद बहुत रिसर्च करके हम बना रहे हैं
दैट इज एक हमारा इंसेंटिव क्योंकि बाकी
स्किंस में भी सारी चीजों में हमने
करोड़ों की इन्वेस्टमेंट करी तब जाके हम
बना पा रहे हैं तो किसी और को बनाना उसको
करोड़ों की इवे नहीं मैं तो आप ही की बात
कर रहा हूं यार कि आपका जो इनपुट है ये जो
फैब्रिक है यू इंपोर्ट फ्रॉम जापान दैट
गाय दैट दैट सप्लायर हैज इंप्रूव्ड हिज
प्रोडक्शन एंड मटेरियल एंड ही कैन नाउ गिव
इट टू यू 10 पर लेसर एंड इट 10 पर बेटर अब
वो लोग है प्रोडक्ट बट व वट रिड्यूस द
प्राइस ट् थ बज माकेट राब
हो सस्ता बंड नहीं इ
कर अलग टॉपिक प जा रहे
अब बैंक ऑफर्स के बारे में क्या ख्याल आप
लोग का क्या बि बि गेम चेंज
ऑ बैंक ऑफर द नो कॉस्ट ईम हैज बीन वन ऑफ द
बिगेस्ट गेम चेंजर्स ऑफ
2023 पहले भी था वो नहीं नहीं यार अब तो
ट्रू नो कॉस्ट है ना पहले तो एक बड़े ही
फेक वाला में वो लोग कैलकुलेशन में गड़बड़
करते थे टुडे लॉट ऑफ पीपल कम टू मी दे यू
टू से यू नो 0000 में मेरे को बताओ नाउ
पीपल्स क्वेश्चन हैज चेंज एंड दे से यू नो
एट अ बजट ऑफ 000 अ मंथ वच इज द फोन टू बाय
सोस द साइकोलॉजी ऑफ बाइंग इज चेंजिंग एंड
दैट इज अ ह्यूज गेम वजह से हूज ग बहुत सेल
हुए आ ना इसी वजह से ये क्या कमाल की
स्कीम है नो डाउट बैंक ऑफर हो गए क्रेडिट
कार्ड के हो गए नो कॉस्ट हो गए ये सब तो
मेरे को लगता है बहुत बेनिफिट देके गया है
इंडिया को वैसे इन जनरल बट बट ले लेट मी
थ्रो वन मोर क्वेश्चन आउट बिकॉज मे बड़ा
इंटरेस्टिंग लगता है कि व्हेन आई गेट
रिप्ला बैक 2019 में अ i टोटल मार्केट
शेयर वाज लेस देन 1 पर इट इज अबाउ
अप्रॉक्सिमेट्स
मतलब किसी और ब्रांड का अगर आप दिखा दो कि
उन्होंने 700 पर इंक्रीज किया हो 4 साल
में राइट बट वेयर इज द ग्रोथ इज इट इन
द जैसे कि इस साल में डिड द i 15 मेक दिस
ग्रोथ हैपन और इज इट द i 11 एंड द 12 लवेज
ऑलवेज लास्ट ईयर्स बट बट इट गुड फॉर ब बट
ओके सो आई विल टेल यू वन थिंग एंड आई थिंक
यू ऑल विल एग्री ऑन दिस जो i का भी एक या
2 पर से बढ़ के अभी 55 6 सा पे गया है ना
वो और बढ़ेगा यस वो कभी कम नहीं हो सकता
उसका रीजन क्या है टेल यू हर एक को आई
चाहिए था सब कु चाहिए था वो एक टाइम पर
नहीं ले पा रहे थे या स्टार्टिंग प्राइस
का एक बैरियर था जो बहुत ज्यादा था इसका
मैं कांट्रडिक्शन दूं क्यों चाहिए था
क्योंकि किसी और के पास नहीं था एक्सिटी
थी i एक अच्छा फोन है मतलब आ इ गुड फोन र
हमें लगता है कि बहुत ज्यादा सेल हुआ है
बट जब आप टियर टू टियर थ देखोगे अभी भी वो
एस्पिरेशन बची अभी है अभी भी लोगों को
जिनके पास में नहीं है उनको चाहिए दे वांट
इट हर साल हम देख रहे हैं प्राइस कम हो
जाता है पुराने फ्स का एंड पुराने फ्स भी
स्टिल दे आर गुड फॉर अनदर थ फर फ इयर्स द
वे बिकॉज द आई आर मेड और ये जो अच्छा एट द
सेम टाइम लोगों की सैलरीज बढ़ रही है लोग
नई जॉब्स चेंज कर रहे हैं मार्केट में
पैसा आ रहा है तो एट द एंड वो वही चीज
लेंगे जिसका उनको लेने का मन कर रहा था तो
करते करते करते करते और नए लोग जुड़ने
वाले हैं इस चीज में बट देयर इज नो
ड्रास्ट्रिंग आई मीन द लेटेस्ट वन ऑलमोस्ट
ऑल द फस इ द मार्केट दे आर गुड इनफ फस एक
टाइम था जब खराब घटिया फोन होते थे और
अच्छे फ यार ओके टुडे हर एक फोन का इफ
लेट्स से नॉट यू आर द टारगेट समवन एल्स इज
द कस्टमर एंड दे आर हैप्पी विद दोज फ्स
एंड टस द रीजन पीपल वांट टू बाय इट बिकॉज
अच्छा फोन है एट द एंड ना
samsung's पेंट नाउ लेट्स पेंट अ सिनेरियो
के जो एस्पिरेशन टियर टू टियर थ्री इज
बिकॉज यू हैव इट आई डोंट आई एस्पायर टू इट
जब 20 पर मार्केट में i होंगे तो क्या
एस्पिरेशन रह जाएगी सर यूएस में तो इतना
बड़ा मार्केट है स्टिल बिकता है क्योंकि
फोन अच्छा है बट सर हमारा पॉपुलेशन बहुत
बड़ है दुबई दुबई दुबई दुबई में देर इज नो
कैरियर ले लो वहां भी बिकता है बेसिकली
अच्छा एक बात बताऊं आपसे अ लेट्स से कोई
चीज अच्छी है जेनुइनली अच्छी है उसका
मार्केट शेयर अगर 80 पर भी है तो आप उसको
लेना बंद ना कर दोगे सोच के उसका मार्केट
80 है इसलिए बंद ले लेकिन एस्पिरेशन
एस्पिरेशन कम हो जाती है उसकी नहीं बट
स्टिल बट स्टिल यू विल बट पॉपुलेशन बहुत
बड़ी है नो आई वि आईम नॉ यार अगर इंडिया
इंडिया में आ
थोड़े बहुत सर होगा 20 मिलने वाला है आज
नहीं मिलेगा दो साल बाद मिलेगा बट आई
एग्री टू व्हाट ही सेड लाइक देर वास अ
टाइम व्हेन पीपल यूज टू सी
appleid.com मोशन वेर अलिर फाइव इयर्स बैक
इफ यू बट आई और इफ यू यूजिंग एवरीवन इज
लुकिंग एट यू एंड देन काफ काफी फनी 15
मिलि 20 मिलियन गई थी वो बट द पॉइंट इज
दैट इज एक्चुअली हैपनिंग सो बट स्टिल आई
आल्सो अग्री की फिर भी आ के सेल्स बढ़ेंगे
ही नहीं मैं ये नहीं कह रहा कि नहीं
बढ़ेंगे मैं तो कह रहा हूं अप 10 टू 15
मैंने बोला ना अगर अगर कोई मार्केट में
अच्छी चीज है और वो हम सब यूज करते हैं तो
क्या मैं यूज करना छोड़ दूंगा जस्ट बिकॉज
उसका वा वाव फैक्टर कम सर टर ना फोन का
वटर कभ था ही नहीं हमने बना रखा था नहीं
सर हमने बना रखा है
ना से समथ आ का एक बेनिफिट यह भी है इफ
लेट्स से वी आर यूजिंग एनी आ फॉर टू इयर्स
उसका रिसेल वैल्यू बहुत ही बेटर है
कंपेयर्ड टू एनी अदर एंड्राइड फोट इन
इंडियन मार्केट दैट इज वेरी इंपोर्टेंट
वेरी इ लेकिन क्यों है फॉर द सेम
एस्पिरेशनल रीजन क्योंकि व्ट यू व्ट यू
कैन
अफ टाइम बिकॉज टिल डेट ए सर मेंशन आ बाइंग
एन आ वा एन एस्पिरेशन फॉर मेनी पीपल सो
देर स्कर्स इन द मार्केट ऑफ सीइंग एन आ
नाउ एवरीवन इ यूजिंग द आ डू यू सी 2024 और
2025 आ विल हैव द सेम रिसेल वैल्यू एज
बिफोर देर अ ह्यूज रूम फॉर ग्रोथ आई थिंक
नहीं ब
सेक देर इज अ ह्यूज बिजनेस नाउ वच इज वच
इज रिफर्बिश्ड एंड ऑलरेडी इन द रिफर्बिश्ड
मार्केट आई की प्राइसेस हैव ड्रेट ड
सेकंड थिंग इन दिस दिवाली देर इज आल्सो यू
नो देर ज ल दिस एनालिस्ट दैट वर्क नाउ एक
बहुत इंटरेस्टिंग चीज निकली थ्रू दिस
एनालिस्ट कॉर्पोरेट में द मोस्ट वाउ थिंग
टू गिव टू समबे ज बिग कॉर्पोरेट जैसे कि
समवन वर्किंग विद ह्यूज कंपनी वो लोग 100
फोन भेज रहे हैं ए गिफ्ट्स लोएस्ट नंबर ऑफ
आई र सेंड दिस ईयर ड यू नो व्हाट रिप्लेस
इट फोल्डिंग फोस बिकॉज द वाव फैक्टर ऑफ
फोल्डिंग फो कल को एल का फोन आ जाएगा वो 4
लाख का होगा हम लोग अ की बात कर रहे हैं
कि व्हाट हैपेंड नाउ
2023 देर वाज अ शिफ्ट टू द वाउ फैक्टर ऑफ
फोल्डिंग फ ऑलराइट वन क्वेश्चन अभी आई के
सेल्स के बारे में बात कर रहे हैं इन
इंडिया हाउ मेनी पीपल बाय आई फॉर द
सॉफ्टवेयर हार्डवेयर ऑप्टिमाइजेशन द यू नो
रियली गुड लुक्स एंड गुड कैमरा एंड हाउ
मेनी ऑफ देम बाय जस्ट बिकॉज इट जज ट
ब्रांड वैल्यू इट इज बिकॉज आ है इसीलिए सो
व्हाट विल बी जवाब दूं काफी सारे लोग तो
वो हैं जो डे वन पे नया फोन अपना चेंज
करते हैं बहुत सारे लोग हैं ऐसे काफी सारे
लोग वो भी है जो i आज लिया और वो उसको 3
साल चलाएंगे और चार साल चलाएंगे तब चेंज
करेंगे बट बहुत सारे लोग ऐसे हैं जिनको
फर्क नहीं पड़ता कि भाई सुनो ना सुनो ना
बहुत सारे लोग ऐसे हैं जिनको फर्क नहीं
पड़ता i 2 लाख का है 3 लाख का है 5 लाख का
है उनको फर्क ही नहीं पड़ता उनको आ यूज
करते हुए आ रहे हो और वो i ले लेंगे मे बी
दे आर ऑन द ईको सिस्टम ल्स नंबर नहीं
इकोसिस्टम में उनको फर्क ही नहीं पड़ता ना
वो फोन में हो सकता है i का 5 पर भी यूज
नहीं कर रहे हैं ऑल दे आर डूइंग इज जस्ट
फोन कॉल्स एंड
बट जस्ट बिकॉज दे हैव द मनी हैव इट दे हैव
द मनी हैव टू हैव वो लेते हैं वो ले लेंगे
डे वन पे और वो डे वन पे 10 पीस लेंगे वो
अपने घर में हैव टू हैव इट ठीक है दिस इज
दिस इज दिस इज नंबर वन नंबर टू वो लोग जो
कि क्रिएटर स्पेस में आ रहे हैं बिकॉज आ
इज सच अ रॉबस्ट डिवाइस दोज यंग गाइज ना वो
एक फोन लेगा उसको पता है दिस इज द फोन
व्हिच विल बी एबल टू डू मल्टीपल थिंग्स इन
वंस मैं उसपे एडिट भी कर सकता हूं और उससे
शूट भी कर लूंगा कैमरा भी अच्छा है सब कुछ
इज गुड
आज की डेट में द पीपल जो केवल उस वो एल
होना है करके अगर ले रहा है ना कोई तो
नंबर कम है और होता क्या है पहले भी जब
कोई नंबर होता था कि जहां पर केवल वो एल
लोगो फ्लेक्स कर रहे हैं वो टिल द पॉइंट
ही एक्चुअली बट दैट फोन उसका वो थॉट होगा
बट वंस दे स्टार्ट यूजिंग इट देन इट्स नो
मोर उनको उनका अगला फोन आ ना बाद में मतलब
परसेंटेज एक चीज और मैं ड करता हूं आ
अग्री मेरे ख्याल से परचेस जो ड्राइव करता
है ना मैंने i का ड का मैं एक सीक्रेट
ब्रेक डाउन करता हूं कि अगर आप कभी भी ऐड
देखोगे i का उसमें एक नॉर्मल बंदा यूज
करते हुए नहीं दिखाएंगे वो दिखाएंगे एक
बंदा जा रहा है पहाड़ पर चढ़ रहा है
समुद्र में 50 मीटर नीचे आ रहा है तो मेरे
ख्याल से व सेल ड्राइव करता है ना एक
प्रोडक्ट की वो है कि एक जो प्रोफेशनल जब
एक चीज को यूज करने लगते हैं अब आप देखोगे
इंडिया में या फिर पूरे वर्ल्ड में जितने
भी सिनेमेट ग्राफर्स हैं व आ यूज कर रहे
हूं जितने भी गेमर्स हैं चाहे वो कितने भी
स्पंस पकड़ ले बट वो एक्चुअल स्ट्रीमिंग i
से कर रहे हैं तो जितने भी प्रोफेशनल्स है
वो दिख रहा है कि आने भी डीजे है सबने
मैकबुक पकड़ा हुआ है भाई उनको नहीं चाहिए
वहां पे वो स्क्रीन उनका और जो नॉर्मल
कंज्यूमर है वो फॉलो करता है इस ऑडियंस को
कि जो प्रोफेशनल है उसको बात बोलता हूं वच
अल्ट्रा पहनी है वच अल्ट्रा पहनी है आर यू
रियली द टारगेट कस्टमर फॉर वच अल्ट्रा नो
यू आर नॉट द आप कहां जाने वाले हो पहाड़
अच्छा चलो ठीक है मैं मैं मेरे को नहीं
पता आपके बारे में मैं मैंने बोला बट ठीक
है य द वॉच इज टारगेटेड फॉर एक्सट्रीम
स्पोर्ट्स एथलीट्स एंड यू नो नॉर्मली लाइक
दैट मैं जब से वॉच अल्ट्रा लॉन्च हुई है
जितने लोगों से मिला हूं जो
[हंसी]
सबसे महंगी एल वॉच है दिस इज द लेटेस्ट वन
दे नीड टू हैव इट एंड ट्स द रीजन दे हैव
इट आई हैव सीन पीपल य य आवन आई एम वेयरिंग
अ रोलेक्स वो ठीक है च वन आर यू वेयरिंग
राडो च वन यू रिंग ए एंड आई एम नॉट
वेयरिंग अ स्मार्ट वच राइट
नाउ ना ना फॉरगेट फॉरगेट दैट मतलब मेरा
पॉइंट ये है आई हैव सीन आई हैव सीन पीपल
मैं आपसे एग्जांपल पूछता हूं आईल आस्क यू
सिंपल क्वेश्चन एंड आई विल टेल यू माय
रिएक्शन टू इट
आडिया वाज टारगेटेड टुवर्ड्स प्रोफेशनल्स
बिजनेसमैन ठीक है जो ऑन द गो काम करेंगे
दिस दिस दिस ओके आई एग्री टू सर्टेन
एक्सटेंट हो सकता है कुछ लोग जो एक्चुअली
बिजनेस करते होंगे और उनको फोल्ड फोन की
जरूरत पड़ती होगी और उन्होंने फोन यूज
लिया देयर लाइफ इज चेंज नाउ एंड आई विल
टेल यू
इंडिया में सेल्स मिली है फोल्ड की वो
उन्ही लोगों की मिली है बिजनेस वाले लोगों
के बहुत कम लेकिन जिसके पास पैसा था जो ले
पाया उसने ले
लियाम चीज आ का भी है मतलब दिखाते हैं
पहाड़ प चढ़ना है
समुद्र बंदे लेके बैठ रहे हैं वो अपने
स्टेप्स ट्रैक कर रहे हैं तो मेरे ख्याल
से जो प्रोफेशनल और टॉप टियर लोग यूज कर
रहे हैं ना नॉर्मल बंदे उनको फॉलो करते
हैं तो वो सेम चीज है आप लोगों की सारी
बातें सुन के ना सम अप करके मुझे क्या फील
हुआ मैं बताता हूं क्योंकि आप लोगों से सच
में सीखने को ही मिला एक चीज समझ में आता
है कि एल सुपर लकी कंपनी में से एक है अगर
एस्पिरेशन खत्म हो जाती है ना ल एग्जांपल
लेके चलते है एस्पिरेशन खत्म हो गई सबके
पास आई है बट इनकी फाउंडेशन इतनी स्ट्रांग
है कि इकोसिस्टम आया शायद से आप
एयरपोर्ट्स खरीदोगे सेल उनकी बढ़ रही है
हो सक मल्टीपल थ सब्सक्रिप्शन आ गई फिर
मैकबुक जैसा आपने नाम लिया क्रिएटर्स के
बीच में पॉपुलर हो गई हमने देखा कम्युनिटी
के बीच में प्रोडक्ट पॉपुलर हो जाता है तो
लगा लो क्रिएटर्स के बीच में हो गया तो वो
खरी देगा मुझे ऐसा लगता है कि
उनको आप कल बोलो कि ये लो आपका आई वो
तुरंत कम्युनिटी छोड़ेगा उसको उसको उस
ब्रांड से अटैचमेंट है ही नहीं जस्ट बिकॉज
आज की डेट में गिवन हिज सिनेरियो हि
सिचुएशन उसकी अफॉर्डेबिलिटी आज वहां तक है
ही इज डूइंग दैट द डे ही इज एबल टू अफोर्ड
एन आ वो एक सेकंड में आ में जाएगा उसको
कोई लगाव नहीं है डिग्र
ट कुछ लोग जैसे जो प्रीमियम कस्टमर्स है
vimm's का कम और के भी लेे वही
का बट बजट वाला
ओ वन क्वेश्चन अग ए के बारे में आ से
शिफ्ट हो गए है तो च ब्रांड अकॉर्डिंग टू
यू माइट बी कंट्रोवर्शियल च ब्रांड फर्स्ट
एंड वी आर गो टू टॉक टू बम एंड तमिल च
ब्रांड इन 20 ड यू थिंक डिड द बेस्ट
ब्रांड ऑफ स्मार्टफोन
इन एड ना इन
एड टू मेक इट इंटरेस्टिंग इट है टू बी वन
अगर हम लोग बो तो फिर तो म नहीं आ ओके सो
फॉर मी इ मे बी आइक ओके फर टू रीजन वन इन
य सी द बजेट सेगमेंट आईक्यू
प्रेडोमिनेंटली इन द मार्केट ओनली टू सेल
द परफॉर्मेंस बट दिस टाइम व्ट दे ड विथ आ
z7 प्रो इट माइट बी रीब्रांड स्मार्टफोन
ववर इट इज बट इन अ पर्टिकुलर से प्राइस
सेगमेंट दे लांच द स्मार्टफोन विद द प्रो
विथ द गुड प्रोसेसर एंड आल्सो विद गुड
कैमरा सो इन माय वीडियो मोस्ट ऑफ द पीपल
हु आर आस्किंग अबाउट द बजट सेगमेंट
स्मार्टफोन आई रेकमेंडेड दैट वन एंड टू अ
फार एक्सटेंट द सॉफ्टवेयर इज नॉट रिफाइंड
बिफोर बट आई क 12 दे चेंज इट मे बी नॉट
100% बट एटलीस्ट बाय 40 पर और 30 पर दे दे
इंप्रूव्ड अ बिट सो दैट व्ट आई पर्सनली
फील व्ट
अबाउट वी हैव टू नेम वन हा तब तब मजा तो
तभी आएगा यू कैन आल्सो से नन सो ट्स फाइन
इफ यू ड ऐसा नहीं है कि कोई भी नहीं है बट
वन थिंग लाइक बला रहे
हमको
मल अभी जो मैं नोटिफाई कर रहा हूं मैंने
बहुत सारे स्टट्स पढ़े एंड आई कम टू
रिलाइज दैट इंफ्लेशन जैसे हम जिसकी बात कर
रहे थे स्मार्ट फोनस में तो यूजुअली
इंफ्लेशन नंबर जो गवर्नमेंट हमारे साथ
शेयर करती है व्हिच इज 6 टू 7 पर बट इन
स्मार्टफोंस इंडिया में इट वाज 12 पर सो
आई एम नॉट एक्सपेक्टिंग द स्मार्टफोन
प्राइस टू गो डाउन इन द कमिंग ईयर आई एम
ओनली एक्सपेक्टिंग देम टू गो हाई बट एट द
सेम टाइम आई एम आल्सो फीलिंग कि जो
स्मार्टफोंस आएंगे वो थोड़ा लीन रहेंगे दे
विल नॉट बी लंचिंग एवरी अदर मंथ द देयर
प्रोडक्ट पोर्टफोलियो कम करेंगे मेरे को
ऐसा लगता है क्वेश्चन वाज डिफरेंट बाय द
वे या या घुमा दिया भा नाम बोलो ना
यार मैं दिमाग में परसेंटेज कैलकुलेट कर
स ये क्या पूछा गया था आंसर क्या मिल रहा
है हां तो उसी पे आ रहा हूं मैं वन वर्ड
आंसर
वन शुड बी वन आंसर एक्सप्लेनेशन बाद में अ
सो फॉर मी आई थिंक one प ओपन इज अ स्टैंड
आउट डिवाइस फॉर मी एंड वि दैट रिगार्ड विथ
दैट रिगार्ड इट्स one पस फॉर मी या सेम
हियर one प वन पलस व्हाई बिकॉज वन थिंग
इजट दे हैव दिस ग्रीन लाइन इशू द
सॉफ्टवेयर इशू व्हिच जज बीन रैपिड हैपनिंग
विथ लॉट ऑफ कस्टमर्स दे रेक्टिफाइड इट एंड
दे गेव अ प्रॉपर एक्सप्लेनेशन ऑन वई एंड
अगेन विद देर प्रोडक्ट रेंज one प 11 एंड
द ओपन लुक्स वेरी नाइस इवन द पैड इज आल्सो
गुड one पस one प सो द वन ब्रांड दैट स्ट
फॉर यू इज one प आई कैनॉट स्टॉप यूजिंग द
one पस ओपन इटस दैट गुड आल्सो आई मीन अ
लॉट ऑफ द सम टाइम्स अ सिंगल प्रोडक्ट कन
डिफाइन अ होल यर या या डिफाइन अ होल यर
बिकॉज वी वर ऑल वेटिंग फॉर इट एज वेल राट
one प फर्स्ट फोल्डेबल इट सेल डिड इट
सेल नट शर अबाउट द नंबर्स टे का
पर्सपेक्टिव श द नंबर्स बट ओके सो टू
थिंग्स आई लाइक्ड अबाउट द one प ओपन द
अप्रोच ऑफ one पस टुवर्ड्स द ओपन वन दे
डिंट मेक इट लाइक कि ये 80000 का फोल्डेबल
लच कर दिया है हमने प्रीमियम है प्रीमियम
प्राइस पे ही लांच किया इंडिया में पता है
कि
स्ट्रेट फ्रॉम द फर्स्ट ईयर बट इट
क्लीयरली शोज द टक्ट हेड कि इन द कमिंग
इयर्स दे विल बी देयर एंड मतलब आई थिंक इट
लुक्स गुड फ्रॉम दिस पॉइंट कि दे विल हैव
अ सर्टेन नो सॉलिड लाइन अप इन द
फोल्डेबल्स या एगजैक्टली आई मीन आई वाजन
फिनिश इज दैट one प आल्सो नॉट जस्ट द ओपन
अक्रॉस लाइक दे रिफाइंड देर लाइन अप और दे
यू नो मेड इट बेटर दिस ईयर विद द न c3 एंड
द नथ एंड ऑल दो ट 11r फैंटास्टिक 11 सो यू
नो दैट एट एवरी सेगमेंट देस अ one पस फोन
टू केट टू टू एवरी ऑडियंस सो इवन इफ यू
डोंट लाइक द फोन र नॉट एज अ रिव्यूअर पीपल
र बाइंग इट आई सॉ सो मेनी
onepluscases.in one प फॉर शर ल राइट मेरे
लिए भी मेरे को एक चीज one प में काफी
इंटरेस्टिंग लगी इस साल मैं अभी जैसे one
प 12 भी मैंने ट्राई
करा इट इज ऑल एन एक्सपेरिमेंट मतलब सारी
चीजें जैसे एक वो जो था अलर्ट स्लाइडर
पहले हटा दिया फिर राइट साइड में वापर
डाला अब लेफ्ट साइड में डाल दिया एंड उसका
सॉफ्टवेयर में कभी ये मतलब ये
अपरचम ये कर दिया तो एवरी फोन इज लाइक फुल
ऑफ एक्सपेरिमेंट्स उसके से काफी सारे इशू
भी हुए ग्रीन लाइन इशू है बट कुछ
एक्सपेरिमेंट चल भी ग जैसे one प ओपन वाज
एक मेरे खब से बहुत रिस्की प्रोडक्ट रहा
होगा या क्योंकि एकज का उस प्राइस प लच
करना और तो मेरे ख्याल से one प ने वो
गट्स दिखाए एक्सपेरिमेंट करने के उसपे आई
वुड गिव इट क्यों one प ओप इज जननली अ गुड
स्मार्टफोन बट इट इज नॉट देयर यट अभी
एक्चुअल प्रूफ ऑफ कांसेप्ट नहीं हुआ
ब्रांड
कौ मुझे मेरे मेरे दो थे बट मुझे एक ही
पिक करना है लेकिन मैं कहूंगा अ
oneplus18 ये सब आए ना एंड इफ यू सी द 10
मतलब 2022 के या उनके पहले के दो दोस टू
इयर्स
oneplus8 इट वेदर इट इज नॉर्ड और न सी और
देर 11 11 या एक्सीलेंट फस बट बेस्ट थिंग
one प ओपन वाओ एंड
दैट्ची निकल कर सकता हू ना वो एक वीडियो
वायरल हुआ है जहां पे आई थिंक रोहित शर्मा
एक बहुत ही लंबा सा आंसर बोलते हैं
इंग्लिश में और बाबर बोलता है यस माय आंसर
इज आल्सो सेम सेम यस सेम सेम तो one प
उसका उसका उसका रीजन यही है अगेन कि 1plus
7 प्र था या 7t प्र था जिसके ऊपर पॉपअप
कैमरा था कर्व स्क्रीन था दोनों में 7 प्र
एंड 7 दोनों में द लास्ट अमेजिंग one प 89
10 में हमने देखा पूरा डेविएशन बट दिस ईयर
एंड इट क्लीयरली शड ट बिगिनिंग की 11 11
आर सब सही चल रहा है नॉड सी गिव यू
एग्जांपल सो आई वाज इन बिट्स पिलानी
हैदराबाद कैंपस मैंने वहां पे कम से कम 5
700 सेल्फीज दी होंगी और 80 पर वाज यूजिंग
वो लाइम कलर का कौन सा कलर है वो लाइम कलर
c3 लाइट मतलब मैं देख रहा हूं हर दूसरे
स्टूडेंट के हाथ में c3 लाइट ही है वहां
पे सी2 लाइट वाज द हाईएस्ट से
ला फॉर द मैटर इवन नॉट टी लाइक टी अमेजिंग
परफॉर्मेंस गुड पैकेज ओपन में दे हैव
नेल्ड इट तो आई थिंक एक्नॉलेजिंग द
फॉल्ट्स या व्हाट वेंट रंग ओवर द इयर्स
एंड कमिंग अप विद अ सॉलिड यू नो लाइन अप
आई थिंक one पस एंड आई रिमेंबर स्पीकिंग
टू one प
गाइज इन 2022 एंड दे हैड टोल्ड मी दैट यू
लुक एट 2023 द लाइन अप वी हैव यू विल यू
नो चेंज द थॉट प्रोसेस अबाउट one प सो दे
हैव डन इट यस सर बोलिए सो आई थिंक
एवरीबॉडी ज ऑलरेडी सेड क्वाइट अ फ्यू
इंटरेस्टिंग थिंग्स यू नो one प एक एक
हमको अभी स्कोर करते हैं आइक एक मिला है
[हंसी]
मत बोलो और न बो य रेडी डन ल दिस यू
ऑलरेडी डन ऑल दिस ना हो
गया लेकिन आई विल गिव अ वेरी वेरी
कांट्रडिक्ट्री आंसर अनदर कंपनी दैट हैज
रियली इंप्रेस्ड मी दिस ईयर इज अनदर कंपनी
दैट इज पुशिंग इनोवेशन एट प्राइस पॉइंट्स
दैट आर नॉट पॉसिबल वो मार्केट्स को ओपन कर
रही है इट्स मेकिंग पीपल इमेजिन एंड दैट
इज
टेक्नो इट्स वेरी अनयूजुअल थिंग फॉर अ
कंपनी टू हैव द गट्स टू बी एबल टू टेक सो
मेनी रिस्क वो चाहे आप फोल्डिंग फोन देखो
आप फ्लिप फोन देखो दे वांट टू बी प्रीमियम
आल्सो दे वांट टू ब्रिंग इन थिंग्स इन
वेरी डिफरेंट वेज आई लाइक द गट्स ऑफ दैट
कंपनी एंड आईड लव टू सी व्हाट दे डू इन
2024 बिकॉज जिन लोगों ने आज तक नहीं सोचा
था एक फोल्डिंग फोन खरीदेंगे एटलीस्ट उनको
थोड़ा सा दे स्टिल मे नॉट बी बाइंग इट ड
अगर े तो जिसने आज तक नहीं लिया फोल्डिंग
व फोल्डिंग आई थिंक टेक्नो का तो नहीं
लेगा आई आई बट
इट ब्रो उसका उसका उसका उसका हि देखना
थोड़े टाइम बाद वो हिंद झल रहा है पूरा आई
हैड अ प सेल्फी वि द टेक्नो फोल्ड आपका
वीडियो देख के मैंने वो टेक्नो फोलिया एंड
ही वाज वेरी हैप्पी विथ इट
सो आई वर्क विद अ लॉट ऑफ एनालिस्ट ह ओनली
ट्रैक दिस एंड दे ट्रैक इट ्र वेरियस
सोर्सेस इंक्लूडिंग यू नो फ्रॉम मोबाइल
नेटवर्क्स कौन सा फोन लच ऑन कर रहा है सो
दे हैव ऑल दीज नंबर्स इड ऑफ जस्ट फेक
नंबर्स फ्रॉम ब्रांड्स देव एक्चुअली सोल्ड
वेरी वेल एंड द फोल्ड है सोल्ड मोर देन
देर फ्लिप या इवन आई लाइक द कैमो सीरीज या
इट वाज नाइस ओके अ आई थिंक द लास्ट
क्वेश्चन एंड आई वांट ू क्लोज ऑफ विथ
समथिंग वेरी इंटरेस्टिंग आई मीन वी ऑल
रिव्यू फस सो वी गेट फस टू यूज बट आई एम
प्रिटी श्यर दैट वी आर आल्सो बाइंग
गैजेट्स ऑफ आवर ओन राइट आम आई एम नॉट सो
श्यर आई जस्ट वांट ट डबल चेक दैट नाउ
स्टार्टिंग फ्रॉम राजीव व्हाट्स द बेस्ट ऑ
द बेस्ट एंड द वर्स्ट अ गैजेट परचेस ऑफ
2023 फॉर यू बेस्ट एंड वर्स्ट हां बेस्ट
एंड वर्स्ट वन वन ईच सो आईल टेल यू आल गव
यू
आई थिंक एवरी बडी हैज एनफ टाइम टू थिंक
अबाउट इट सो आई थिंक आई बट अ द वन ऑफ माय
बेस्ट परचेसेस जज बीन एन एलजी लेड टीवी आई
एम वेरी सरप्राइज्ड एट जस्ट हाउ गुड दे आर
गेटिंग दिस टेक्नोलॉजी एंड एट प्राइसेस
दैट आई कुड नॉट इवन इमेजिन राइट एब्सलूट
फैंटास्टिक एंड बिकॉज आई वाज इन अ वेरी
बिग हरी एंड आई वाज वेरी एक्साइटेड बाय इट
बिकॉज मैं कई सालों से यूज कर रहा हूं माय
डिसपिटर
स
एक् इ स्टिल ग्रेट प्रोडक्ट जस्ट आई स्टिल
फील प्रीवियस जनशन
ड दोनों मैंने बो बग हरी सो ब्र मेरा
वर्स्ट मे याद नहीं आ रहा है और ऐसा कुछ
हाईलाइट नहीं हो रहा है बट द बेस्ट आई नो
इ डीजेआई ओमो पॉकेट 3 अमेजिंग क्यूट टल
कैमरा हैंड हेल्ड इन बिल्ड गिंबल है इट्स
अ व इंच सेंसर कम्स विद अ माइक ट्स यू नो
ऑटोमेटिक पेयर्ड विद द कैमरा अच्छी चीज है
आर यू यूजिंग इट रेगुलरली फॉर कशन नो सो
आई हैवेंट यूज इट मच टिल नाउ बट आई एम
थिंक लाइक इफ आई हैव टू कैरी जस्ट वन
कैमरा सम टाइम्स यू कांट कैरी अ बिग डीआर
फॉर लॉगिंग एंड स्टफ और i से करते हो तो
अगेन इट्स अ जुगाड़ कि आपको रियर कैमरा से
करना है थोड़ा वाइड एंगल यूज़ करना है लो
लाइट में इतना अच्छा नहीं होता कई बार यू
नो लाइक इट हैज इट्स ओन कॉम्प्लिकेशन सो
दिस स्मल गिंबल व्हिच यू कैन अटैच अ स्मल
ट्राइपॉड वो एक जगह पे टिक जाएगा एंड यनो
सेल्फ ट्रैकिंग ल दोस थिंग्स तो आई थिंक
इट्स अ गुड कैमरा एंड या बेस्ट तोय हो गया
वर्स्ट का दिमाग में इस टाइम प आ नहीं रहा
है कुछ ऐसा आई हैव नॉट बट टू मेनी थिंग्स
ऑनेस्टली ओनली वन आई रिमेंबर एंड व्च आई
थिंक वाज एक्सलेंट मेटा क्वेस्ट मेटा यूके
जाके लेके आए फ य टू गेट
इट या सोट ट्स ऑल आई डोंट हैव बाकी तो
परचेस ही नहीं किया मैंने मैंने ना एक
चद्दर खरीदी है दोई लाख रप के अराउंड की
एंड उसमें क्या होता है इट इज एट स्लीप
एंड ठीक है वर्ल्ड के जो काफी सारे आजकल
फुल बायो हैकिंग में घुस गए हेल्थ
फिटनेस हमने बात नहीं किया हेल्थ फिटनेस
ऑफ क्रिएटर्स
इट इज अ बेडशीट जो आपकी बॉडी के हिसाब से
टेंपरेचर चेंज करती है ताकि आपकी स्लीप
इंप्रूव होती है एलोन मस्क टॉप के एथलीट्स
काफी सारे बिलियनर्स सब वो यूज करते हैं
एंड सुनने में लगेगा कि यार ऐसी चीज पर सो
रहा है बंदा बट उससे मेरी स्लीप काफी
ज्यादा इंप्रूव हुई है एंड मेरे ख्याल से
नींद एक ऐसी चीज है जिससे लाइफ प बहुत
ज्यादा बड़ा इंपैक्ट आता है तो मेरी बेस्ट
परचेस अभी तक तो इस साल की वही रही है
लिंक भेज देना मुझे हां 100% एक क्वेश्चन
है ये स्पॉन्सर्ड नहीं है नहीं उसको उसकी
कोई ऐप वगैरह है या नहीं है उसकी पप मैंने
ज्यादा यूज नहीं करी बस एकज आता है उसका
अच्छा तो इसमें डू यू डू एनी प्रीसेट या
फिर कुछ नहीं करना बस आप मैंने तो ऐसे ही
सेट करके लगा दिया था ऑटोमेटिक वो
क्वेश्चन इसलिए पूछ रहा हूं कि मेरे को
उठने में बहुत दिक्कत होती है ओके मैं उठ
ही नहीं पाता मतलब वंस आई एम इन मतलब आई
एंजॉय स्लीपिंग और मेरी डीप स्लीप बहुत
ज्यादा डीप हो जाती है तो मुझे लगा अगर
उसकी कोई ऐसी ऐप है जिसमें यू कैन सेटन
अलार्म काइंड ऑफ थिंग कि सुबह-सुबह 8:00
बजे वो एकदम पूरा ठंडा कर दे उसको तो आ
खुल जाए या समथिंग वो एक्चुअली क्या करती
है नहीं नहीं नहीं मैं आंसर कर दूं
बिल्कुल सो यू कैन एक्चुअली इट्स कॉल्ड अ
साइलेंट अलार्म ऑन दिस ओके इट वाइब्रेट
मतलब लू
नहीं
रेचर वेरी स्लोली चें द टपर कुछ है तो
अच्छी बात है मेरे फोन में 1 ला ल आ
वर्स्ट वर्स्ट
तो आई डोंट परचेस वर्स्ट
थिंग्स वस्ट एवर बोल दे
चल अगर तेरे बोलना है 2022 में भी खरीदा
है तो भी हमारे लिए वर्स था कि मैंने रेड
का कैमरा लिया था एंड वो आई थिंक पूरा सेट
मिला आगे 101 लाख र का बड़ा था बट उसको
यूज करना इतना ज्यादा टफ है कि हमने उसको
पांच-छह वीडियो में यूज करा होगा तो हमारे
लिए वो वस्ट है बट किसी के लिए हो सकता है
वो नॉट फिटिंग इन योर रूटीन हां नॉट
फिटिंग इन योर रूटीन इन द वर्कफ्लो गॉट इट
गट इट ठीक है ठीक है नेक्स्ट मैं बताता
हूं बेस्ट मेरे को लगा जो मैं ऑडियो
प्रोडक्ट्स बहुत ज्यादा एंजॉय करता हूं
मतलब सबसे ज्यादा मैं पैसा खर्च मुझे लगता
है ऑडियो वाली चीजों पे ही करता हूं ऐसा
जैसा ही तो एक
son8 शायद वो मैंने खरीदी और उससे जो
सराउंड साउंड का एक्सपीरियंस मिल रहा है
एक साउंड बार से मैं क्रेजी हो गया मैंने
अपने घर पे लगा रखा है मैं बहुत एंजॉय
करता ह उस द रियर स्पीकर्स एंड एकली वोट व
3.1 नहीं नहीं 7.1 है 7.1 है वायरलेस
वायरलेस द वन यू पिड अप फॉर द द सेम वन य
सेम वनो आ हैव द सेम वन सेम वन सेम वन हा
मच हाउ मच इज इट फॉर आई थंक लाख 2.5 ख
कारा सेट पूरा पीछ रियर स्पीकर्स वर मिला
अच्छा उसमें रेयर स्पीकर्स भी लगाए मैंने
सब ऐड कर सकते हो कितने भी स्पीकर ऐड कर
सकते हो क्रेजी एक्सपीरियंस वाइट वाइट
मेरे को मतलब सेटिस्फाई करता ये साउंड बार
बोल रहा है यार हां सिर्फ साउंड बार भी
अगर खरीदना हो नो नो यू कैन गेट अ साउंड
बार प्लस
दोस आई थट इट ओनली कम् अ पैकेज विथ द टू
स्पीकर्स ऑ फर स्पीकर्स ए साउंड बार भी
फिट करो बस पावर देना पड़गा स का नेम
कन्वेंशन
कमिंग आई थिंक द a9 व द वस व द फोर स्पीकर
सेट अप एंड देर वाज द a7000 ये साउंड बार
में सबवूफर कम् वि सबवूफर कम्स विद इट एक
तो जब उन्होंने x5 बोला तो हेडफोन या
ईयरफोन का
पै पिकलर प्रोडक्ट तो बंडल मतलब मीरा वो
बंडल में आता है मैंने बंडल लिया पूरा और
मैं बहुत खुश हूं सेम सेटप और वो पूरा
मतलब
बहुत 2.5 लख दूसरा जो वर्स्ट मैं रिकॉल कर
पा रहा हूं क्योंकि एस सच कुछ मैं मतलब ऑल
टाइम का बता रहा हूं वैसे खरीदा मैंने अभी
है रिसेंटली वीडियो बनाने के लिए मैंने
ब्लैकबेरी पासपोर्ट लिया था ए भगवान क्यों
बनाया था वो ऐसे मत बोल यार मेरा मैं उसको
यूज करता था और बहुत तगड़ा फोन था वो वो
अब आज आज उसका एक्सपीरियंस खराब है ना
बिकॉज आज ने वो iphone's के टाइम का था और
मैं उससे कंपेयर कर रहा था साइड बाय साइड
मुझे लगा तना कुछ गलत भाई उस टाइम पे यूज
कर देखो तो आई यूज टू टेक्स्ट और उसमें
क्या होता है द कीपैड इज ऑल टच सेंसिटिव
आप टाइप कर रहे हो आपको वो प्रिडिक्टिव
टेक्स्ट में ऊपर तीन ऑप्शन देता था एक इधर
एक इधर एक इधर आप जिस एरिया में कीपैड प
स्वाइप करोगे वो वाला वर्ड आ जाएगा एंड आई
यूज्ड इट लाइक क्रेजी उसका स्क्रीन इट्स
आई थिंक 1440 बा 1440 440 लाइक स्क्वेयर
स्क्वेयर स्क्वेयर तो आज
एकस मेरा फोन है मैंने यही तो कहा ऑफ ऑल
टाइम जो कि मैंने अभी 2023 में खरीदा
उसमें मुझे कीबोर्ड में क्या प्रॉब्लम फेस
हुई कि लिटरली लेटर्स हटा के उन्होंने
स्पेस बार लगा दिया वहां पे बीच में मतलब
मुझे एक लर्निंग कर्व लेकर आना है कि अगर
मुझे कीबोर्ड यूज करना शुरू करना है तो
मुझे आदत डालनी है कि हां भाई मेरी स्पेस
इस बार लेटर्स के बीच में होगी जहां बी
होना चाहिए वहां स्पेस बार है कोई नहीं
भाई बाकी चीजें जब मैंने देखी वो फोन
सिर्फ और सिर्फ लर्निंग कर्व्स मांगता है
वो कहता है पहले मुझे चलाना सीखो उसमें
बलक हब होता था बीबओएस में जिसमें
पासपोर्ट तो उसमें तू स्वाइप कर साइड में
एक ही जगह पे
है तो उसमें
अ व्हाट आई पिड अप रिसेंटली वास अ बैकबोन
वन वो एक इट्स अ कंट्रोलर दैट यू अटैच टू
योर फोन राइट आई मीन और मे को गेमिंग में
बहुत इंटरेस्ट है सो आई डोंट गेट टाइम टू
प्ले द ps5 सो अभी
iphone's एन ऑडियो प्रोडक्ट आई आई एम लाइक
अ ऑडियो फाइल सो आई स्पेंड मनी ऑन ऑडियो
प्रोडक्ट सो देयर वाज अ फी एए फ तो वो तो
मतलब भाई कितना बड़ा इंपल्सिव परचेस था
एंड इट वाज सो बेस हैवी मेरे को बिल्कुल
नहीं पसंद आई डोंट नो व्हाट टू ड कौ क्या
f fh5 किसी ऑ ऑयो दोनों कितने कितने कितने
का है ये आई गट इ फॉर अबाउट 19 20000 और
ये जो बैक बोन कंट्रोलर है दिस वन इज द
ब्लूटूथ या फर यू हैव टू कनेक्ट इट नो
इट्स अ इट्स लाइक अ टाइप सी वन राइट सो इट
गेट्स सो इट अटैचेस टू योर थिंग योर फोन
एनी फन ब कीप्स प्लेइंग दैट सो या आई लव
इट ओके आई हैव टू बेस्ट वन इज जस्ट लाइक
ही सेड द पॉकेट या द पॉकेट 3 डीजेआई एंड
अनदर वन इज अ ड व्हिच इज कॉल्ड मून ड्रॉप
स्पेस ट्रैवल इट्स कॉस्ट अराउंड लाक $25
आई थिंक यू कैन इंपोर्ट हियर आल्सो 000 और
समथिंग वेरी गुड स्टफ फॉर दैट प्राइस
वर्स्ट विल बी
इ दैट दे हैविंग गुड हार्डवेयर बट स ने ना
कंप्यूटेशनल फोटोग्राफी सीखी नहीं है या
तो कैमरा सेंसर इज गुड एथिंग इज गुड बट
फोटो खींचते हो नाइट मोड नहीं था अब तक तो
अब जाके नाइट मोड आया है सो व्ट
लिरिक्स स्पीकर व्हाट एवर यू प्ले हिंदी
इंग्लिश पंजाबी कुछ भी इट विल स्टार्ट द
लिरिक्स और वही स्टाइल में लिरिक्स आएंगे
जिस मूड का वो सॉन्ग है एंड इट्स रियली
नाइस थिंग एंड आई केप्ट इट न इन माय होम
एंड आई एजॉय नाइस
स्टार्टर और वर्स्ट एक्चुअली होंगी बहुत
सारी टीम एक्चुअली परचेस अ लॉट ऑफ स्टफ
वर्स्ट वो मेरे को नहीं बताते दैट इ फॉर
शर सो आई एम नॉट शर अबाउट द वर्स्ट बट दैट
वाज द बेस्ट अपनी गलतियां छुपा के र
पता नहीं च पैसा बद हो गया है स्टोर रूम
फुल ऑफ वर्स प्र हां वो तो है ऑलराइट तमिल
सो माय बेस्ट टेक वुड बी टू थिंग्स वन इज
हार्डवेयर साइड इं 360 एक नया खरीदा था
मैंने 360 के लिए जस्ट टेक इट इन योर हैंड
एंड यू कैन कवर एवरीथिंग यू डोंट हैव टू
जैसे लॉगिंग के लिए हर बार फोन निकाला
नहीं तो कैमरा निकालना बात करना वी कैन
गिव द वॉइस ओवर्स जस्ट एंजॉय द मूवमेंट
दैट वन एंड सेकंड थिंग इ सॉफ्टवेयर आफ्टर
पेइंग अ लॉट ऑफ अमाउंट फॉर डोब का
सॉफ्टवेयर वी स्विच टू डन ल् वन टाइम कार
दैट वास द बेस्ट डिसीजन एंड द बेस्ट
सॉफ्टवेर फॉर एडिटिंग व वस्ट व स्मार्ट
रिंग आई बट इट फॉर 10 के एंड इट्स नॉट
वर्थ इट च च च च बोट काट रिंग बोट का आई
थट समथिंग फम र नॉट ऑन टू द पॉइंट स्लीप
ट्रैकिंग बिकॉज वी यूज टू यर इट लीस्ट
थिंग न दिस वाज माय एंगेजमेंट र द लीस्ट
थिंग
न
बेस्ट वन अ नम सॉरी आम गो ू इंटरप्ट शुड
वी डू अ डू अ थंबनेल आई विल हैव टू लीव
ओके थैंक यू सो मच भाई थैंक यू फॉर कमिंग
दिस वा फैंटास्टिक गट ग्रेट ग्रेट
इनिशिएटिव
य बाय शोक ओके बाय बाय टेक केयर गुड टू सी
यू गुड टू सी यू वील सिट एंड चैट फॉर शर
ओके थैंक्स ग्रेट इनिशिएटिव लॉट्स ऑफ
हार्ड वर्क गुड टू मीट यू वील कैच अप अगेन
ओके नाइस टू सी य वील आल्सो सिट एंड चैट
एट सम पॉइंट डेफिनेटली सर गुड गुड गुड
मीटिंग आप या बेस्ट ऑफ लक हां मुझे यह
सवाल पूछना था एक्चुअली ये तुम लोग हेल्थ
का कैसे ध्यान रखते हो यार मतलब सो आई आई
रियली वांट टू नो बिकॉज 2023 फॉर मी आई
हैव फोकस्ड ऑन हेल्थ लाइक क्रेजी क्योंकि
लास्ट ईयर तक मैं देख रहा था यार आई वाज
जस्ट गोइंग मैड लिटरली वर्किंग वर्किंग बट
हेल्थ पे जब से ध्यान देने लग गया इट
हेल्प मी इन माय वर्क एज वेल आई आई फाइंड
माइसेल्फ गेटिंग इवन मोर फ्री टाइम नाउ आई
डोंट नो हाउ प्रोडक्टिविटी बढ़ गई है क्या
हो गया है माय माइंड इज इन अ बेटर स्पेस
बट हेल्थ आप लोगों का क्या व्ट इज व्हाट
इज योर मेरे ख्याल से क्योंकि आई हैव बीन
पार्ट ऑफ ये बायो हैकिंग कम्युनिटी एंड
सारी चीज अभी तो त हमको लगता था कि यार 60
70 साल में जीना इ लाइक हां ठीक है इस
बुड्ढे हो
जाएंगे मैं जितने लोगों से मिला हूं जो इस
कम्युनिटी का पार्ट है जो टॉप टियर
टेक्नोलॉजी पर काम कर रहे हैं एज रिवर्सल
की आज से कुछ साल बाद या अभी भी जो
टेक्नोलॉजी है वो आप आपको 100 50 साल जी
सकती है मतलब उनके थ्रू आप जी सकते हो एंड
आप ऐसी इट्स नॉट जस्ट आप जी पाओगे आप एक
30 साल की उम्र की हेल्थ वाले बंदे की तरह
जी सकते हो 80 90 साल एंड आई थंक एक्टिव
लाइफ स्टाइल कर स ट्रकिंग साइकलिंग बहुत
नेच चीज एंड किस सो व्हाट यू आर डूइंग यू
आर डूइंग समथिंग लाइक दैट हां 100% बहुत
सारी मशीनस है जैसे बहुत सारी चीज जैसे इट
इज डाइट देयर आर मशीनस देयर आर टेक्नोलॉजी
जैसे फॉर
एग्जांपल अभी ऐसा होता है कि ज्यादातर लोग
किसी ना किसी चीज में डिफिशिएंट है एंड
जैसे जैसे साइंटिस्ट रिसर्च कर रहे हो
फाइंड आउट कर रहे हैं कि हर चीज इज बिकॉज
ऑफ अ
डेफिशियेंसी
बन जाता है एंड ये रिसर्च हो चुकी है
क्लिनिकली प्रूवन हो चुका है कि अगर आप
कुछ चीजें खाते रहोगे जीवन भर आपको ना
डायबिटीज होगा ना आपको कैंसर हो ना आपको
बीमारी होगी एंड वो सप्लीमेंट्स आते हैं
सारी चीजों के लिए इलाज के लिए
सप्लीमेंट्स आते हैं हां अभी देख रहा था
मैं यू र ईटिंग सो मेनी हाउ मेनी टैबलेट्स
ड यू टट सप्लीमेंट मैं टेबलेट्स इ लाइक वो
ना सुनने में थोड़ा अजीब लगेगा कि मैं 20
22 टेबलेट खाता हूं दिन की ब वो टेबलेट
ऐसी है कि लाइक हल्दी का पाउडर नीम का
पाउडर ये कुछ फिश ऑयल है ये वो है तो बहुत
बेसिक सप्लीमेंट टाइप रहती है वो दवाइया
नहीं है वो बट वो है वो सब लीमेंट है एंड
वो अब बहुत डेवलप हो गए बहुत रिफाइन हो गए
एंड दूसरी चीज है कि ऐसी टेक्नोलॉजीज आ गई
है जिससे बॉडी में जो आप नेचुरली
एक्सरसाइज करते टाइम करो या फिर चीज करो
जैसे एक बॉडी सूट है अगर आप उसको पहन के
आधा घंटा वर्कआउट कर रहे हो इट इज लाइक
वर्किंग आउट फॉर चार घंटा तो अगर आप उसको
पहन के बस आप नॉर्मल वर्क का काम भी कर
रहे हो तो आपका बेसिकली एक वर्कआउट सेशन
हो जाएगा एंड एक मशीन है स्कल्ट बोलते हैं
उसको उसमें क्या होता है कि वो ना
इलेक्ट्रिकल सिमुलेशंस बॉडी के अंदर तो आप
पेट में अगर लगाओ तो आप आधे घंटे के
अंदर 20000 के अराउंड पुश अप कर सकते हो
और बॉडी को वो बेसिकली करता क्या कि बॉडी
को ना इलेक्ट्रिकल सिग्नल देता है तो
मसल्स कांट्रैक्ट होती है फिर होती है
कांट्रैक्ट होते फिर होते ऐसा बहुत
क्विकली होता है एंड दर्द होता है बट यह
सारी चीजें वर्क करती है क्योंकि मैंने
सात सेशन करे थे स्कल्ट के एंड मेरी एब्स
थोड़ी सी बेटर हो गई एंड ओनली इन सेवन
सेशंस हां सेवन सेशंस बट वो बहुत इट इज
पेनफुल वी ऑल वांट टू सी योर एब्स अभी तो
नहीं है अभी नहीं है बट जैसे आएंगे जैसे
आएंगे सबसे पहले
आप बट मेरा वो मूमेंट आ रहा है नायक मूवी
का ये फस गया
साला बट ये इट इज इट इज लाइक एन
एक्सपेरिमेंट येय हो सकता है चले हो सकता
है ना यू आर डूइंग लॉट ऑफ बायो हैकिंग एंड
हेल्थ सो यू आर फोकसिंग ऑन दैट हां कुछ और
लोग हैं जिनसे मैं कनेक्टेड हूं
एंड वो भी सेम पाथ में है अभ मेरे ख्याल
से जितना मुझे लग रहा है मैं साइंस में और
इस कम्युनिटी में बहुत विश्वास करता हूं
एंड जो मैंने आउटपुट अपनी बॉडी के लिए
देखे वो बहुत ही ज्यादा पॉजिटिव तो मैं
करके देखता हूं और मुझे हमें बता प चल
जाएगा वीडियो तो आते ही
है बीच में कुछ किया था ऐसा मैंने थंबनेल
देखा वीडियो नहीं
देखा टेस्टिंग है बेसिकली मेरे उनका मेरे
हिसाब से बत सिंपल फिलोसोफी है हेल्थ को
इंप्रूव करने के लिए एंड इवन बिजनेस में
भी है कि जिस चीज को आप मेजर कर सकते हो
उस चीज को आप इंप्रूव कर सकते हो तो अब आप
ब्लड टेस्ट लोगे तो अपने विटामिन डी ए बी
सी जो भी आता है सबको मेजर कर सकते हो ऐसे
ही आप अपनी लंग्स को भी अगर मेजर करो आप
अपने पेट को पैंक्रियास को सारी चीजों को
मेजर करके आपको पता चल जाए कि आपकी बॉडी
में ये ये चीजें खराब है एंड उसको आप
ट्रैक करके इंप्रूव करते रहो तो बेसिकली
आपकी बॉडी भी इंप्रूव होती जाएगी एंड जैसे
जैसे इंप्रूव होती जाएगी आपकी एक
बायोलॉजिकल वो होती है एज होती है जो रेट
ऑफ एजिंग बोलते हैं उसको कि अगर आप एक साल
जीरो तो ज्यादातर लोग अगर गंदा खाना खा
रहे हैं एक्सरसाइज नहीं कर रहे तो अपनी एज
को रिड्यूस करते हैं तो एक साल जी के वो
दो साल जिंदगी अपनी खींच रहे हैं तो अगर
आप उसको कम कर लो 0.5 कर लो 0.3 कर लो तो
बेसिकली जो आपका रेट ऑफ एजिंग है आप अगर
एक साल जीरो तो आप बेसिकली उस साल में
आपने पास तीन महीने खर्च करे तो आप एक साल
तीन साल तब जाके आपका एक साल खत्म होगा तो
आप 150 साल जी सकते हो बहुत लट ऑ बायो
हैकिंग गोइंग न र एंड इसमें एक चीज और ड
करूंगा कि हमको इंडिया में बैठे लगता है
यह सारी चीज ना कॉमन नहीं है कि 70 साल
में कौन ट्रेकिंग और जिसकी एब एब है बट
दुनिया में ऐसे कंट्री है ओकिनावा जापान
में कंट्री है वहां पर इट ज कॉमन 809 साल
के
लोग ट्रेकिंग करना बहुत ही एक लाइफ स्टाइल
तो ये पॉसिबल पहले से है बस उसको ब्रेक
डाउन करके थोड़ा साइंटिफिक साइंटिफिक
तरीके से वो दिया जा रहा है और मेरे ख्याल
से फ्यूचर है एंड लोग जिएंगे 150 साल बट
अभी पैसा बहुत लगता है अच्छा इसमें एक
क्वेश्चन है मेरा सो आपने बताया था योर
डायट इज द मेन थिंग राइट सो डू यू प्रेफर
फूड्स दैट आर ओनली लाइक रफ फ्रूट्स एंड
वेजी दैट थिंग और व्हाट द इंप्योरिटीज ट
वी यूजुअली हैव इन आवर डेली
फूट्स लाइक इन आटा का भी है उसमें भी
थोड़ा उसको क्या करते हो आप तो मेरा तो
बहुत मतलब इ उसका कुछ कर नहीं सकते जिस
चीज का कर सकते हैं उसका कर लेते हैं
इसलिए तो पूछ रहा हूं बिकॉज यू वट वेंट टू
चेन्नई एंड ड ल द टेस्टिंग एवरीथिंग दे
कैन टेल यू दैट यू ईट हाफ केजी का ये का
फ्रूट्स का नहीं तो 100 ग्राम का ये दोस
थिंग्स यू कैन बट द इरिटी इन र फूड विच वी
कांट सी डायरेक्टली बट इट इज लाइक
कि इस सोसाइटी में रहने में हम यहां पे
बैठे-बैठे हमने पांच पांच सिगरेट फूक ली
होंगे क्योंकि दिल्ली है तो उसका कुछ कर
ही नहीं सकते उसके लिए आप शिफ्ट हो सकते
हो आप मे भी केरला शिफ्ट हो जाओ वहां पे
इंप्योरिटी कम होगी तो दैट इज व्हाट आई
विल आल्सो डू यर प्लानिंग टू डू ही प् ही
इज प्लानिंग टू शिफ्ट टू योर
सिटी आई आई एम प्लानिंग न कोची इ आई थिंक
टू व्ट एक्सटेंट यू कैन गो टू वो डिपेंड
करता है जैसे एक बंदा है ब्रायन जॉनसन
करके वो अपने घर से नहीं निकलता वो अपनी
खुद सब्जी भगाता है सारी चीजें खुद करता
है जी के क्या फायदा घर बट वही है बट वो
अपने ऊपर एक्सपेरिमेंट करके हमारे लिए
जस्ट वांटेड टू नो बिकॉज ये तो पूरा का
पूरा वो भयो हैकिंग वो पूरा टेक्नोलॉजी
समझ गया ना अच्छा यू कम अप इन फार्म्स यू
स्टे वेर देर आर लॉट ऑफ फार्म्स एंड दिस
थिंग सो यू मस्ट बी गेटिंग प्योर नो नो नो
इंप्योरिटी इ ऑल द वे बिकॉज इवन वाइल
सीडिंग इट सेल्फ दे यूज द पेस्टिसाइड्स
एंड एवरीथिंग दे ग्रो द फ्रूट्स डू यू डू
एनी एक्सरसाइज नथिंग नथिंग एंड यू से फिट
लाइक दिस नो आई वाज नॉट फिट जैसे आप चार
महीने या पांच महीने के पहले जब मिला था
उस टाइम प आपने बताया था ना बिफोर चाइना प
जब मिला था उसके पुणे में जब आया था इ
बिकॉज ट्स व्ट आई अबाउट टू स्पीक एक्चुअली
फिजिकल हेल्थ एंड मेंटल हेल्थ दोनों एक
चीज बड़ी चीज होती है क्रिएटर्स के लाइफ
में सो आई कीप ऑन रनिंग इन द मॉर्निंग एंड
डे इन एंड आउट बिकॉज आई हैव टू ओवरसी
एवरीथिंग जब तक आपको एक अच्छा टीम नहीं बन
पाता है ना यू हैव टू डू एवरीथिंग व्हिच
वी यूजुअली डू फॉर द पास्ट 8 इयर्स देन
मेंटल हेल्थ विथ ऑल द नेगेटिविटी इज
हैपनिंग अराउंड यू एंड लॉट ऑफ थिंग्स दैट
इज गोइंग अराउंड यू पर्सनली एंड
प्रोफेशनली उसको भी टैकल करना पड़ता है सो
मैनेजिंग दिस थिंग्स वाज माय प्रायोरिटी
दिस पर्टिकुलर ईयर गोइंग फॉरवर्ड इट विल
चेंज राइट बिकॉज आफ्टर हैविंग अ लॉट ऑफ
डिस्कशन एंड लॉट ऑफ आई गट टू टेक लॉट ऑफ
थिंग्स इन माय माइ
ऑसम संचित भाई
हां तो मतलब मेरे पास बहुत पर्सपेक्टिव है
इसको लेके हेल्थ को लेके खास कर क्रिएटर्स
की नहीं तुम क्या कर रहे हो नहीं मैं क्या
कर रहा हूं आपको बताता हूं एगजैक्टली मैं
उसके पीछे कॉन्टेक्स्ट देना पड़ेगा जैसे
अब श्लोक ने टेक वाली साइड बताई मैं
इमोशनल साइड बताता हूं मेरे साथ ये
प्रॉब्लम हुई है जब से
youtube0 डेज में तो स्ट्रेस लेवल बढ़ता
है और स्ट्रेस मेंटल भी होता है ओबवियसली
पता नहीं होता सीरियसली नहीं पता होता
स्ट्रेस है क्या एंजाइटी क्या है डिप्रेशन
क्या है सब तीनों चीजें अलग-अलग होती है
वसे वर्ड्स हमें लगते हैं वर्ड्स है बट
ऐसा एगजैक्टली में है नहीं सब चीजों के
पीछे डिफरेंट स्टोरी है तो मैं स्ट्रेस
में था मुझे कभी नहीं पता था मुझे आईडिया
ही नहीं था सबसे पहले मेरे को दूध पचना
बंद हुआ मतलब लैक्टोज इनटोलरेंट हो गया
मैं पनीर नहीं खा सकता दूध नहीं पी सकता
फिर एक अजीब सा शिफ्ट आया लाइफ में मैं ओट
मिल्क ले रहा हूं अब वो ओबवियसली
एक्सपेंसिव भी पड़ता है वो फिर उसके बाद
सडन मैं देखता हूं मैं प्रोटीन नहीं
डाइजेस्ट कर पा रहा फिर बहुत सारे प्रोटीन
चाहे फिर वो दाल हो चिकन हो कुछ भी हो मैं
नहीं कर पा रहा मेरे साथ ये सब कुछ मतलब 3
साल के अंदर अंदर हुआ है बट मेरा क्या
फोकस था
youtube2 सबप के पॉडकास्ट पे एक बात चल
रही थी पॉडकास्ट सुनता रहता हूं मैं मनीष
पांडे शायद काफी लोग जानते होंगे वो
क्रिएटर्स के लिए काफी कुछ करते रहते हैं
ही इज योर फ्रेंड ना तो उन्होंने एक बार
ऐसे ही कन्वर्सेशन में बोला किसी से मतलब
आई थिंक रणवीर अलाबाद से बोला होगा कि
क्रिएट जो है ना इनको अभी पता ही नहीं है
कि साइड इफेक्ट क्या है
youtube2 को हिट कर रहा है बट हमें
रिलाइजेशन ही नहीं है डिफरेंट डिफरेंट वे
में हिट कर रहा है आई थिंक सो बट इससे
मुझे थोड़ा अंदाजा लगा कि मेरे को स्ट्रेस
की प्रॉब्लम है वैसे शादी करके सब ठीक हो
गया तो मतलब
जो कर दिया नहीं मतलब मजाक साइड में र
स्ट्रेस के ऊपर स्ट्रेस मैनेजमेंट कुछ एक
चीज होती है मुझे अभी पता लगा है हो सकता
है भाई किसी की लाइफ में एक काम कर जाए जो
चीज मैंने बताई है बट हां स्ट्रेस
मैनेजमेंट एक प्रोसेस है जो लाइफ में लेना
चाहिए अगर आपको स्ट्रेस होता है तो ये चीज
मैंने सीखी वो मैं कर रहा हूं
बोलिए गौरव भाई बीच में आपके मसल बहुत रील
पे वो अभी मैंने अभी थोड़ा सा ब्रेक लिया
हुआ है बट मुझे क्या लगता है ना मतलब इफ
वी जस्ट फॉलो द बेसिक्स बेसिक्स
मतलब वर्कआउट करो आधा घंटा एक घंटा व्हाट
एवर यू जस्ट वक और गो फॉर अ जॉग या लिफ्ट
वेट्स या व्हाट एवर बेसिकली देर हैज टू बी
अ बैलेंस बिटवीन योर डायट बिटवीन योर
स्लीप एंड योर वर्क आउटस एज लॉन्ग एज यू
हैव दोज बेसिक सेट राइट आप जिम में जा रहे
हो आप पसीना निकाल रहे हो आप जॉगिंग पे यू
नो निकले हो और आप पसीना निकाल रहे हो आई
थिंक इट ड्रेंस ऑल द नेगेटिव एनर्जी इट
फ्रेशेंस यू अप सुबह उठ के अगर आप वर्कआउट
कर रहे हो तो फॉर द रे यू आर कंपलीटली
चार्जड चार्ज रहोगे अच्छे थॉट्स आएंगे काम
अच्छा करोगे तो इट्स अ लूप मतलब इट्स अ
पॉजिटिव लूप दैट यू गो इन टू तो एज लॉन्ग
एज आप एक बैलेंस मेंटेन कर रहे हो मतलब
हफ्ते में आप एक दिन पार्टी भी कर रहे हो
बट आपको पता है अगले दिन कि मैंने कल रात
को जो अपना उल्टा सीधा खाया ये मेरे को
बैलेंस करना पड़ेगा मैं दो घंटे अभी यहां
पे पसीना निकाल रहा हूं तो एज लंग एज य
बैलेंस शुड बी फाइन अ एकदम मतलब आई एम नॉट
द पर्सन जो किसी भी केस में एकदम वो हो
जाएगा मतलब मैं वो आदमी की तरह अपने घर
में बंद कर लूंगा मैं वो नहीं हूं या फॉर
एग्जांपल श्लोक ने अपना रिसर्च किया मतलब
मैं इतना एक्सट्रीम नहीं जाऊंगा मु लगता
है कि एज लंग एज बेसिक्स मैं कर पा रहा
हूं इट्स गुड इनफ थिंग एंड एटलीस्ट टू
स्टार्ट विद वो तो करना ही है बाकी सब चीज
तो ऑन टॉप ऑन टॉप है वो उसके ऊपर या वैसे
एक एक दो चीज आई विल शेयर एक दो चीजें
क्योंकि ये बात हो रही थी तो मेरे को भी
सेम दिक्कत
थी कुछ विटामिंस की कमी से डिप्रेशन भी हो
जाता है मतलब इफ यू आर डिफिशिएंट इन कुछ
विटामिंस आई थिंक बी के कुछ विटामिंस होते
हैं फॉर अ पीरियड ऑफ टू टू थ्री इयर्स
आपको डिप्रेशन हो जाए आपको एंजाइटी अटैक्स
आर है एंड विटामिन डी से नींद खत्म हो
जाती है जैसे मेरे को प्रोटीन नहीं बच रहा
था b1 एंड b12 की सप्लीमेंटेशन से मेरे को
प्रोटीन अब अच्छे से डाइजेस्ट हो रहा तो
आई थिंक मतलब अगर थोड़ा खाने को भी हम
कॉन्शियसली देखे ना मतलब जरूरी नहीं है
टेबलेट लेना है ये न्यूट्रिशनल यस्ट में
होता है अंडों में होता है कहीं चीज होता
है वो सब सप्लीमेंट करके अगर आप सही से
खाना खा रहे हो हो सकता है आप डिप्रेशन को
रोक दो हो सकता है आप एंजाइटी अटैक्स जो
स्ट्रेस सारी चीज उसको रोक सकते हो तो मैं
बोल रहा हूं ना होता क्या है बेसिकली दिस
क्रिएटर स्पेस बिकॉज ऑफ द प्रायोरिटी सेट
टुवर्ड्स दैट एवरीथिंग थ एल्स टेक्स अ टोल
टाइम पर सो नहीं पाओगे खाना पना रैंडम
होगा ट्रेवलिंग हो जाती है बहुत बार उसकी
वजह से रूटीन सेट नहीं हो पाता तो इट
गेट्स अफेक्टेड अब वो एक साल में दिखे या
दो साल में दिखे या पा साल में दिखे
डिपेंडिंग ऑन कि आप आपकी बॉडी कब तक उस
चीज को झेल सकती है कभी तो आपको उसका
रिजल्ट मिलेगा तो आई थिंक बिकॉज ऑफ द
काइंड ऑफ बर्न आउटस आप फेस कर रहे हो या
आप टू मच य नो एन ग्रोज इन टू जस्ट योर
क्रिएटिंग थिंग तो उस चीज का आ थ बैलेंस
जरूरी है बस एज लग एज इट्स बैलेंसड टू टू
स्टार्ट विद वो होना चाहिए अगर वो नहीं
होगा तो उसका नेगेटिव तो होगा ही होगा
इरशाद बोलो आई एम सीइंग द जर्नी राइट इन फ
ही जज लॉस्ट समथिंग लाइक 15 केजी अभी ही
इज ऑन हिज वे या सो बैड ईटिंग हैबिट्स यार
आई मीन बिकॉज स्ट्रेस टिंग हो जाता है यू
नो कुछ भी खा लो एंड नेवर केयर्ड अबाउट
हेल्थ आ ऑब्स प्ले अ लॉट ऑफ क्रिकेट एंड
लाइक यू नो वी स्टार्टेड प्लेइंग क्रिकेट
इन ऑफिस ठीक है या सो आई हैव आल्सो एं शोर
कि सब पूरा टीम सैटरडे को एवरी सैटरडे वी
प्ले क्रिकेट सो एकदम लाइक प्रॉपर ला आई
कुडंट रन एंड आ लाइक दिस इज नॉट मी लाइक
दिस दिस इज नॉट मी लाइक नो अलिर सो आई
लाइक टेक सम चेंजेज मेक सम चेंजेज आई डिन
स्टार्ट विद एक्सरसाइज ओबवियसली आई यू ट
ओनली प्ले क्रिकेट बट आई स्टार्टेड
इंटरमिटेंट फास्टिंग प्रॉपर्ली एंड देन आई
कट शुगर फ्रॉम माय लाइफ आई डोंट आई डोंट
जनरली प्रेफर शुगर इदर बट शुगर इज नॉट
रिक्वायर्ड फॉर योर बॉडीड एड या सो इट्स
नॉट आई मीट्स द बेस्ट बोथ ऑफ अस डोंट ईट
शुगर आई मीन एडिशनल शुगर बट टोटल आ मीन
एंड देन आल्सो लाइक प्रोटीन इंटेक एंड
एवरीथिंग ट्स नॉट बीन अ प्रॉब्लम बट का कट
करना वो सब बेसिक जो चीजें बोलते हैं ना
वही बेसिक करना इट्स मेकिंग अ डिफरेंस एंड
नाउ आईव स्टार्टेड प्रॉपर एक्सरसाइजिंग एस
वेल चच इज बेसिकली वकिंग एंड रनिंग सो
इट्स हेल्पिंग स आई वाज 110 नाउ आई एम
लाइक या नाउ आई एम लाइक 98 या आई वाज
10010 न वन पॉइंट ऑफ टाइम आई वाज लाइक
लिटरली इन टू
इनटू योर रूटीन दिक्कत वो है दिमाग से
नहीं है आप सो नहीं पाओगे सोओगे नहीं अगले
दिन उठ नहीं पाओगे टाइम पे दिन आपका इट्स
लू सर ये जो वाटी क्रिएटर स्टूडियो ऐप है
ना वो जो आपको रियल टाइम में दिखा रहा है
अब 10 व्यूज बढ़ गए अब 20 बढ़ गए देखो
डिपेंड वही मैं कह रहा हूं डिपेंड आप
कितना यूज कर रहे हो फिर वो कमेंट दिखा
रहा है फिर आपको पता है रियल टाइम में
आपको फीडबैक मिल रहा है ऑडियंस को बुरा लग
रहा है अच्छा लग रहा है ये बहुत
स्ट्रेसफुल चीज है जो किसी प हो सकती है
सो आई आई डिड वेंट फॉर लाइक अ थेरेपी सेशन
विथ प्रॉपर साइकोलॉजिस्ट
दैट काइंड ऑफ दैट वास द इनिशियल थिंग देन
आफ्टर दैट आई या इट डज हेल्प इट ड हे इट ड
हाउ मेनी सेशन यू हैट आई हैड लाक प्रॉप
मतलब आई डि आई डोंट
बिलीव आ आई फॉर मी इट वर्क्स सो इट्स फाइन
सो नो इट्स अबाउट हाउ वी प्रसव इट दे विल
गिव देर इनपुट बेस्ड ऑन आवर व्ट एवर सेइंग
वी हैव बट वी नीड टू एक्ट अकॉर्डिंग ना सो
इ माइट डिफर पर्सन टू पर्ट इ सो फॉर मी इट
वर्क एंड आफ्टर दैट आई डिसाइडेड आई हैव टू
ड्यूस माय वेट सो नो आई हर्ड डायट आई हैव
बैक इ आ हैव स्पाइन इशू हैव स्लिप डिस्क
सो आई कां वर्क आउट और लिफ्ट हेवी स्टप और
रन फॉर वेरी लग टाइम सो आई हैव डायटी
स्टिल फॉलोइंग प्रॉपर डायट सोट्स हा रेडू
98 मर य यूर एकदम वसे भी स्म ए हां वो तो
है वो तो है है वो तो है तो अ सो यू डू
समथिंग फॉर इट र इट इज ऑल नेचुरल मल्टीपल
थिंग्स आई एम गोइंग टू टेल यू दैट ओनली
सबसे पहले जैसे अभी हम बात कर रहे थे
youtube2 देखते हैं फोन पे उतना ज्यादा
एंजाइटी भी होती है और थोड़ा सा कई बार
नहीं ऊपर नीचे चल रहा होता है व्यूज का
गेम तो आपको नहीं अच्छा लगता तो अभी हम
शूट से पहले आप मेरे को एक वीडियो दिखा
रहे थे एंड आई टोल्ड हिम कि यार मेरे पास
तो
मैं टॉक्स कर रहा सो द आडिया इ सिंपल मैं
ये सब एप्स अपने फोन प रखता ही नहीं हूं
बिकॉज आई एम सो इंग्रॉस इन द ऑफिस
अ फॉर फिटनेस अ बेसिक्स बेसिस चीजें हैं
जिस परे हम कलेक्टिवली थ्रू आउट द ऑफिस
काम करते हैं जैसे कि इट्स अ फ्रॉम दिस
डेटा आई हैव गॉट फ्रॉम इंटरनेट ओनली कि
अगर आप दिन में 10000 स्टेप्स चलते हो तो
यू कैन स्टे अवे फ्रॉम अ लॉट ऑफ डिजीज तो
वी हैव वी आर डूइंग अ स्टेप अप चैलेंज इन
आवर ऑफिस तो हमारे 35 लोग हैं हम पूरे तो
35 लोग एक दूसरे के साथ चैलेंज कर रहे हैं
एंड एवरीवन हैज टू कंप्लीट 10000 स्टेप्स
एवरी सिंगल डे इट्स ट्रैक ऑन एन पप मतलब
एक ऐप है स्टेप अप पप उस परे ट्रैक होगा
और जो विनर्स होंगे दे विल गेट एक्साइटिंग
प्राइजेस सो दिस इज हाउ वी आर प्रमोटिंग
फिटनेस इन अर ऑफिस शुड वी शुड इंप्लीमेंट
समथिंग लाइक दिस एट आवर ऑफिस ये जो पप है
ब आई वांट इट ट्रैक्स थ्रू जस्ट द
स्मार्टफोन और इट कैन पेयर विद एन एल वॉच
या फिटनेस बैंड या क्या मत या या इट कैन
बी पेयर्ड विद फिटनेस बैंड आल्सो या फिर
आपके फोन से भी हो जाएगा क्योंकि फोन में
स्टेप्स थोड़ा सा इन रहेगा क्य फोन आपको
या तो जेब में रखना है या हाथ अब उसमें भी
कैच है ऐसे ऐसे करो हो ग तो भी स्टेप
काउंट होगा बट वो बेनिफिट ऑफ डाउट हम
देंगे ना ओबवियसली इट्स अप टू यू कम से कम
कम से कम अगर कोई डेडिकेशन से एसे से भी
कर रहा
है बट या इट्स अ गुड थिंग और लोग मतलब
जितने भी टीम मेंबर्स हैं दे आर टेकिंग इट
वेरी पॉजिटिवली और ये एक चीज हम कर रहे
हैं बट स्लोली एंड ग्रेज उसको हम और
एमप्लीफाई करेंगे अभी वॉकिंग से स्टार्ट
करा है वकिंग इज द बेस्ट
एक्सरसाइज आपने भी एक पॉडकास्ट में बताया
था ना भा स्ड य ट वक 30000 स्टेप्स एटली
वा फोर मंथ्स स्ट्रेट आई डिड दैट एंड आई
लॉस्ट 30 किलोज इन फोर मंथ्स या फ्रॉम 105
टू 75 व पॉडकास्ट में भी वही बताया था
मेरी अभी एल अपना हेल्थ खोलूंगा ना प और
जाऊंगा उस ड्यूरेशन में तो जो रिंग्स होती
है ना वो 10-10 बार घूम जाती है 2000
कैलोरीज बर्न ाज कैलोरीज बर्न जस्ट फ्रॉम
वॉकिंग तीन घंटा वॉक 35 घंटा वॉक चार घंटा
वॉक तो वॉकिंग इज द बेस्ट एक्सरसाइज आप
रहते बहुत एक्सट्रीम हो मतलब क्या तो कुछ
करोगे पूरे एक्सट्रीम में करोगे या फिर ये
है ये है कुछ नेचर में है मतलब फॉर मी
इट्स इदर बेस्ट और नथिंग मतलब जब तक मैं
नहीं कर रहा हूं तो या कुछ भी अगर इवॉल्व
नहीं हू इस चीज में तो इट्स फाइन बट द डे
आई कम इन आई वुड वांट टू मेक श्यर दैट आई
लाइक यू नो टेक द लीड क्या वोट ऑफ थैंक्स
आई थिंक आईम जस्ट लाइक आई होप इन सबको
कन्वर्सेशन मजा तो आया होगा आई एम
प्रिज्यूमिंग टेक अवेज तो होंगे सबके लिए
एंड होप फुली ये अगले साल भी कर सके हम
लोग
दैट्ची घंटा साढ़े चा घंटा मेरे को मेरे
को बहुत क्या बोलते हैं उसको दिल से वो
निकल रही है दुआ सब एडिटर के लिए दो तीन
दोती 4000 एटर यहां खड़े देख रहे वीडियो
चज जीब डाटा होगा मिनिमम अगर आठ कैमरा है
और तीन इट रोल किए तो वही कह रहा वो तीन
टीवी चार टीवी डाटा वो जब डालेंगे
टा वही कह रहा हूं तो वो जब करेंगे ल डन
थैंक य
य इट वाज फैंटास्टिक थैंक यू
क्रू
[संगीत]
आ