कल सुबह पिछली वीडियो में हम लोगों ने
स्टेट्यूट इस वेबसाइट को थोड़ा वहीं सिलाई
किया था उच्च ग्रेड करके अब यहां पर मैं
क्या करूंगा इसको प्रिंट करवा दोबारा से
और यहां पर एक चीज करूंगा मैं जो कि आप
लोगों को ज्यादा जिसके बारे में सोचने की
जरूरत नहीं है वह यह है कि मैं इसमें गेट
ए गुड करूंगा और फिट कमेंट - एम करके मैं
आप लिख दूंगा वीडियो नंबर पांच
वीडियो फाइव कंप्लीटेड लेता हूं तो यह जो
हमारा वीडियो फाइव जब कंप्लीट हुआ था तब
तक और है ठीक है तो मैं यहां पर क्या करता
हूं मैं इस तरह कमिट्स मारता रहा मानता
रहूंगा मानता रहूंगा ताकि आप लोगों को कोड
मिल जाए कौन से वीडियो के बाद कहा था कुछ
लिखा हुआ है वह आप लोगों को मिल जाए इसलिए
मैं सारे कमेंट बहुत सारे लोग यह क्या लिख
दिया गया डॉक्टर गेट कमेंट - हम यह क्या
लिख दिया यह आपको नहीं देखना है बीइंग
रिपोर्टेड नहीं मालूम तो अभी के लिए आप जो
है बिना के विद्या सीख सकते हैं इसी बात
नहीं है मैंने यह लिखा है कि मुझे आप
लोगों को वोट देना है यह बात हो गई अब
यहां पर हम लोग क्या करेंगे हमें मालूम है
कि आधे इसके अंदर हम सारी कटिंग कर रहे
हैं अभी हम इस वीडियो के अंदर प्रॉप्स के
बारे में बात करेंगे प्रॉप्स तब प्रॉप्स
स्टार्ट प्रॉपर्टीज कुल मिलाकर होता यह है
कि अगर मैं कस्टम कंपोनेंट भरा खोज में
बनाऊंगा यह भी बनाने वाला है एक कस्टम
कबूल एंड को मैं कुछ चीजें भेज सकता हूं
जो कि वह यूज कर सकती है अपने अंदर फॉर
एग्जांपल एक नया वर्ग के अंदर में क्या
भेज सकता हूं जल्दी से एन पी एम कि रन
स्टार्ट कर लेता है MS Word ओपन कर सकता
था मैं बट अपडेट करता हूं इसके आप होने तक
का तो यहां पर कंपास जब स्कूल हो गया और
यहां पर भी मुझे देखने को मिल जाए मेरी
वेबसाइट तो मैं गैरेज पर मैं कस्टम
कंपोनेंट बनाता हूं और मान लो वह कस्टम
component1 ने एक बार है तो मैं यह
टेक्स्ट यूटिलिटी जो स्ट्रिंग यह भेज सकता
हूं पूरा ऑब्जेक्ट भेज सकता हूं या फिर
मैं बुलाऊंगी भेज सकता हूं और उन सारी
वाली इसमें यूज करके कंप्लेंट अपने आप को
एंटर कर लेगा ठीक है यह भी आप लोग थोड़ी
देर में दिखाऊंगा कर समझ में नहीं आया तो
उसे भला आप लोगों को बताना चाहता हूं कि
एक्सटेंशन हम इंस्टॉल कर मीणा जिसका नाम
था यह सेवन रीडर्स विल आस्क यू विल रिएक्ट
नेटिव डेविड तो यह जो सेंटर में बड़ी कमाल
की है इन वे एक ही यहां पर क्या है कि वह
सारे शॉर्टकट दी है मैं आपको दिखा तो यहां
पर आप आई एम पी लिखेंगे तो यह चीज आ जाएगी
पूरी आप आए हैं मैं लिखेंगे तो यह चीज आ
जाएगी पूरी तो वह कहना अगर आप इन्फेक्शन
को चेक करेंगे इस तरह की व्यवस्था यह
एक्सटेंशन से एक्सांपल देता हूं क्वेश्चन
का जो है सिंपल दरिया उसने फट से टाइम नॉट
रॉन्ग बट यह मुझे सबसे बढ़िया लगता है यह
यूज करता हूं तो इसमें क्या है कि आपको यह
सारी यह याद हो जायेंगे जैसे आप लोगों पर
टाइप करना है वह बताऊंगी प्रोस्पेक्टस
क्या होते हैं बट अगर आपको लगाना है आपको
रिजेक्ट हुए इंपोर्ट करने आए हमारा लिखोगे
एंटर मारोगे आपके एरिया ट्रिम फोटो गए
कितना बड़ा आपको लिखने की जरूरत नहीं है
उसी के साथ सर आपको क्लास भी सिस्टम पर
एंड यहां पर आप लोगों को फंक्शन बेस
कंबोडिया सारी की सारी चीजें अगर बनानी है
तो आप डाइरैक्टली आपको प्रोटोटाइप
क्रिएटिव लिख दो प्रीति यार लिखोगे तो
एड्रेस रिक्वेस्ट भी आ जाएगा पीटीआर
लिखोगे अब प्रॉक्टाइटिस बुलियन और एस
रिक्वायर्ड भी आ जाएगा यह सारी की सारी
चीजें जो है आपको याद हो जाएंगी और बड़ा
आराम से आप लोग यह चीज है कर सकते हो
इसमें यह 7kv बहुत सारी चीजें जो कि
कंट्रोल के लिए सीएलजी कर दो आप कंट्रोल
हो जाएगा और आप कोई भी चीज यूज कर रहे हैं
एक बार जरा इसपर नज़र मार लेना कि आज अगर
आप कंसोल्ड आपको पूरा लिख रहे हो मत लिखो
पूरा सीएलजी लिखो रूप से मंगा कर दिया हां
सीरियल को पूरा और इसको देख लो एक बार
इसको पूरा देख सकते हैं इसमें क्या-क्या
चीजें मेंशन है
और यहां पर यह जो एक्सटेंशन है आप इसको का
नेटवर्क भी करते हो 5 मिनट पर क्लिक कर
दिया और को यहां पर सारा का सारा कोड है
इसका तो आप यहां पर बड़े आराम से देख सकते
है उसको आपको भी स्पोर्ट्स से भी देखने की
जरूरत नहीं है पर देखो आराम से और बहुत
सारी चीजें इसमें लिखी हुई है यदि आप की
क्लास कंपार्टमेंट रिजल्ट की फंक्शंस बींस
कंपोनेंट बहुत सारी चीजें शायद रटन आप आप
इसको बैक बर्नर मारोगे जरूर आपको इतनी
बड़ी चीज रखना एडजेस्टेड नंबर आपको पूरी
चीज मिल जाती है ठीक है अब जरा सोचा आपको
टाइप करो एक पूरा कंपोनैंट कितना टाइम बचा
है आपका अगर आप इसको यूज कर रहे हो तो ठीक
है तो यह चीज आप लोग ध्यान रखनी है एक बात
यह हो गई एक और बात जो मैं आप लोगों को
बताना चाहता हूं वह यह है कि आप जब भी
क्रिएटर यहां टाइप का इस्तेमाल कर रहे हैं
लेकिन जो हमने यूटिलिटी यूज करी थी यह
पूरा शोल्डर सबसे बनाने के लिए आप उसका
इस्तेमाल कर रहे हो तो कमेंट करना कोशिश
करना कि आप नाउ उड़ाओगे क्यों जो कमेंट से
उनमें कुछ रिन्यूवल इंफोर्मेशन दी हुई है
तो आपको वह जैसे मानो आप अगर यह 10 भी
रिएक्ट ऐप है जो क्या बना रहे हो तो वह
सकता है जो कमेंट में क्या लिखा है आपको
मालूम है तो आप बढ़ा सकते हो इस कमेंट को
है पढ़ एक बार देखो कमेंट भी बहुत सारी
सूची से लिखी होती है मैंने हटाती है कि
वह सारी बातें मैंने अपने को जल्दी पट
जस्ट इन केस अगर आप लोग पड़ जाता है उस
कमेंट को जरूर पढ़ो उसी के साथ-साथ एक और
बात जो मैं आपको बताना चाह वह यह है कि अब
रियाज को इंपोर्ट करने की जरूरत नहीं है
लेकिन मैं आप अगर आया माल लिखूं तो मैं
आपको इंपोर्ट कर सकता हूं तो जरूरत नहीं
है कि मैं फंक्शन भी संपन्न एंड यूज कर और
इसमें मैं यह आपको इस्तेमाल नहीं कर रहा
हूं ठीक है तो यह चीज आप लोग को पता होनी
चाहिए एक और कौन से जो मैं आपको बताना
चाहता हूं जो कि जावास्क्रिप्ट का
कांसेप्ट है वह एन एम एक्सपोज्ड और
डिपॉजिट एक्सपोर्ट का ठीक है और इस समय
बहुत जरूरी है से पहले मैं आगे बढूंगा
प्रॉप्स के बारे में आपको बता यह समझना
बहुत जरूरी है और यह सब चीजें फॉलो नहीं
कर सकता यार देखो मैं आप लोगों को यह चीज
का नहीं बताऊंगा तो प्रॉब्लम हो जाएगी
इसलिए इन चीजों को समझ लो जैसे मामलों में
यह मॉड्यूल वंट जिस नाम से फिल्म बनाई और
उसी वजह से मैं मॉडल टूट जिस नाम से एक
फाइल बनाई है और मैं इंदौर वॉल्यूम स्वामी
डिलीट कर दूं कि हमें नहीं चाहिए दोनों
मॉडल्स में अब मान लो कि मैंने यहां पर
लिखा हुआ है कौन से इज इक्वल टू हैरी और
मालूम मैं यहां पर लेकर कॉस्ट बी इज इक्वल
टू रोहन और आपके साथ समय यहां पर लिखा हुआ
है कौन सी रिक्वेस्ट टू आकाश और उसी के
साथ लेटेस्ट मैं यहां पर लिखा हुआ है
कोर्स दिए से इक्वल टू अब प्रियंका लिख
देते हैं ठीक है तो यह पॉइंट पर यहां पर
बना लिए अब मैं आप लिखता हूं एक्सपोर्ट
डिफिकल्ट सी मालूम मैं यहां पर लिखी
एक्सपोर्ट डिपॉजिट सी तो अगर मैं आप
लिखूंगा इंपोर्ट लेटेस्ट से मैं लिखता हूं
यहां पर यह हवाई फ्रॉम मौजूद तो आपको गया
यह बुवाई क्या लिख दिया ठीक है मैं यहां
पर इसको कुछ इस तरह से लिखूंगा मैं आपको
देखूंगा डॉट सिलेक्शन की करंट डायरेक्टरी
के अंदर और मैं अपने लिखूंगा मौजूद ठीक है
मैं यहां पर बिजली घर में मौजूद टू में से
यू लाइक टो इंपोर्ट कर लो मैं आप पर
कंट्रोल डोंट लाइक यू आर इंक्वारी अब यार
अगर मैं इसको रन करने की कोशिश करूंगा तो
मुझे कैंसर मिलेगा और उसे आपके बारे में
बात करेंगे दिल्ली में इसको रन करना है
प्लस तो मैं यहां पर जल्दी से Plus पर
क्लिक करूंगा और यहां पर मैं लिखूंगा नोट
और मैं आप पर मौजूद फोन को रन कर दूंगा
एंटर मारूंगा तोहरा यह कह रहा है कि यहां
तो आप लाइफ इजियर टो वो डाल कर लो अपने
टेस्ट जैसन में और सर क्या कर लो इसको
एमजीएस बना दो दिन कि मैं इसको मॉड्यूल वन
डैमेजेस बना दूंगा और इसको मॉडल टू
डैमेजेस बना दूंगा ठीक है तो मैं आप इनको
इंचेस बनाकर क्या करूंगा कि अब इंपोर्ट
करूं तो रिपोर्ट काम करेंगे यह जल्दी से
हम गैस करते तो अब मैं इसको ओपन करूंगा तो
यह सक्सेस फुली धन हो जाएगा ठीक है ठीक है
मॉड्यूल नॉट फाउंड
क्या बोल रहा है मॉडल 100 के तो मुझे यहां
पर पीएम जैसी ना ठीक है फिर तुम्हें ब्रेन
जैसी काया और कि इसका नाम चेंज सुबह मॉडल
वन टू डेज सोचूंगा तो मैं इसको ओपन करूंगा
तुझे को आकाश यहां पर लेकर आ गया क्योंकि
मैंने बाय डिफॉल्ट आकाश को एक्सपोर्ट किया
था ठीक है अब यह जो डाल देता हूं मेरी
लिखा है पर तो क्या होगा तब प्रियंका आ
जाइए मेरे पास क्योंकि प्रेम का वास क्यों
है प्रेम हमारे पास एयरवेज प्रियंका
त्यागी जी बाय डिफॉल्ट एक्सपोर्ट है
प्रियंका प्रियंका को आना पड़ेगा बाय
डिफॉल्ट टेक्स्ट और यह मैंने लिखा हुआ है
पर एक्सपोर्ट ड्यूटी प्रियंका तो प्रियंका
कोई मॉडर्न वर्ल्ड डेंजरस के पास आना ही
पड़ेगा ठीक है अब अगर मैं यहां पर
एक्सपोर्ट डिपॉजिट भी कर दूं तो यहां पर
मैंने वगैरह का यह बात घुमानी पड़ेगी और
यह सत्य ज्ञान जब बना रहा है अब मैं तो आप
लोगों ने क्या होता है अब यहां पर तो मैं
है तो अगर मैं यहां पर डिपेंड ओं
इंपोर्टेड फ्रॉम बॉटम
मुझे क्या मिलेगा मैं दिखाता हूं तब मुझे
रोहन प्रिंट होकर मिलेगा इस क्रीम में
क्योंकि बॉडी ऑलवेज सपोर्ट और है तो हम
यहां पर मिलेगा तो मैं डिवीजन है तो इसको
प्रोड्यूसर डे नाम से घर में पुकारो इसको
भी साइड इफेक्ट हो रहा है अगर मैं यहां पर
सपोर्ट करना चाहता हूं एससीओडी को भी तो
मैं कैसे करूंगा मैं आपको लिखूंगा
एक्सपोर्ट कुछ इस तरह से कर ली प्लेस मेज़
और यहां पर में सीओडी को भी कर दूंगा अब
ऐड सीओडी को यहां पर लाना चाहता हूं तो
बैंक डिपॉजिट वह सपोर्ट नहीं हो रहा है
मुझे यहां पर इसको लाना पड़ेगा तो मैं
क्या करूंगा कि मैं ट्यूसडे को बॉईल नहीं
लाना चाहता हूं मिलाना चाहता हूं यह डे को
भी लाना चाहता हूं यह सिर्फ बनाना चाहता
हूं एससीओडी को तो मैं कुछ इस तरह से लेकर
आऊंगा एससीओडी और यहां पर अगर में एससीओडी
को भी कंट्रोल लॉक करूंगा आप लोगों के
सामने से सीओडी करता हूं इसको अंदर देखा
तो हम लोग को तो अब देखो आकाश व प्रियंका
यहां पर आ गए हैं ठीक है और यहां पर क्लिक
करता हूं ताकि हैरी भी आ जाए तो आकाश
प्रियंका है अब यहां पर मुझे इसको यही
कहना पड़ेगा कि मैं इसको एवं करने की
कोशिश करूंगा तो मुझे हर मिलेगा दिखा दूं
आप लोगों को कि बाई डिफ़ॉल्ट एक्सपोर्ट
नहीं हो रहा है यह वन जो यहां पर थ्रो कर
रहा है भाई यह तो है ही मॉडल टू में क्या
है क्या चाहते हो तो यहां पर कुल मिलाकर
ऐसी बात कर रहा है अब मैं चाहूं तो सिर्फ
यह कर सकता हूं यह ऑडियो डी जे डे को नहीं
कर सकता हूं बट मुझे कर ली फिर इसे तब यूज
करने होंगे जब मैं कोई ऐसी चीज लेकर आना
डुबो डिफ्लेक्ट सपोर्ट नहीं है दूसरे मॉडल
से तो इस तरह से व्हाट इज काम करते हैं वह
आपको अगर लग रहा है अंजू सिंह है कि अक्षर
में जावास्क्रिप्ट कांसेप्ट है और आए हो
कि मैंने आपको बता दिया दोबारा वीडियो को
पीछे करके देखेंगे आपको दिक्कत आ रही है
अभी भी बट इन मोस्ट आफ थे केसेस आपको
दिक्कत नहीं आनी चाहिए तो मैं क्या करूं
मॉड्यूल 100 मॉड्यूल स्टूडेंट्स को सिर्फ
इस वीडियो के लिए रहने दूंगा और अगले
विडियो में डिलीट कर दूंगा प्रोफाइल को
ठीक है जैसा कि रेफ्रेंस के लिए मैंने
रखना चाह पर ठीक है तो यह उसकी मॉडल्स आधे
लोगों को अब हम लोग समझेंगे प्रॉप्स को
ठीक है अप्रॉक्स समझने के लिए हम एक नया
कंपोनेंट बनाएंगे और यह हमारा पहला दिया
कंपोनेंट है तो आप लोग जो है अब मिठाई
जरूर बटवा देना अपने शहर में
कंपोनेंट्स नाम का फोल्डर बना वह फोल्डर
बनाने की जरूरत नहीं है बट मेरे हिसाब से
आप शोल्डर हम बनाते तो हमारे कस्टम
कंपोनेंट्स जगह पर देखने को मिलते हैं और
चीज ऑर्गनाइज्ड है ठीक है यह व कंपोनेंट्स
लिखूंगा और कंप्यूटर सीखने के बाद का
पूर्ण बनाओ और कंपोनेंट हमेशा से आपको
क्या करना है कैपिटल लेटर में लिखना है
जैसे मैंने अब बट जेटली का न्यौता एंड
कपड़े में लिखा और यहां पर देखो ना
डेस्टाइनड यह मैंने लिखा है और हमेशा
कटोरी में लिखना इसको ठीक है अब जो मेरी
बात को ध्यान से आप क्या करो रियासत
फंक्शन बेस कंप्लीट मुझे चाहिए मैं आरएससी
लिख दूंगा ठीक है और मेरा जो डाट का
फंक्शन विच कंपनी एक्ट को यहां पर आ गया
है ठीक है अब मैं यहां पर अपनी कोडिंग लिख
सकता हूं मानों में लिख दिया है हेलो आय
अमानुष बार ठीक है मतलब मैंने यह लिखा और
मैं क्या करूं यहां कि कहीं पर भी ना एक
बार लिखूंगा इंटरेस्ट मैं क्या करूं है
जिसने अखबार के बाद यहां पर मैं एक बार
लिख दूंगा ठीक है नया व्यापार ठीक है
तुम्हारे लिए वह जैसे यहां पर लिखा है वह
ने अखबार इंपोर्ट भी हो गया लेकिन वहां से
हॉट ऑटोमेटिकली देख लिया अपने भाई
कंपोनेंट्स अंदर रखा गया नेट पर
ऑटोमेटिकली से रिपोर्ट भी कर लिया ठीक है
मैं इसको जिस तरह से लिखूंगा जरा ज़ूम
करके दिखा तो आप रूप में इसको ऐसे करके इस
ज़ूम करके दिखाता हूं मैं इस तरह लिखूं या
फिर ने अखबार अब देखिए यहां पर मेरी
वेबसाइट में क्या चेंज हैलो है मैंने अब
यहां पर आ गया इसका मतलब मैंने जो कंप्लीट
बनाया है यहां पर लोड हो रहा है ठीक है यह
बाद आप लोग समझ में आ जाने चाहिए बट मैंने
यहां पर कंपनियों बनाया मुझे नेटवर्क कम
है इसलिए बनाया था कि रायता यहां पर ना
पहले मेरी जो मेज से उसके अंदर मेरी पूरी
एप्लीकेशन दिखेगी तो मैं नहीं चाहता कि
वहां पर यह पूरा का पूरा नया एक बार फेल
जाय ठीक है तो मैं क्या करूं इस लार बार
कट करूंगा यानी कि जितना भी निर्भर यहां
पर लिखा हुआ है मैं स्नान बार को एक मैं
अब बना लो मेरा कहने का मतलब यह कि मैं
इसे यहां पर कोई डेबिट बनाऊंगी इसको मैं
फीचर में यूज भी करा करूंगा ठीक है तो मैं
इसको कट किया मैं अब बट जिसमें मैं आऊंगा
भावनाओं बार को में हटाओ मंडे को भी हटा
लूंगा और इन फैक्ट में इसको रिटर्न करूंगा
मैं आपको रिटर्न करो मैं ठीक है तो मेरा
जो नैक बार है अभी यह चीज को रिटर्न कर
रहा है और यहां पर जो भी आप है इसके अंदर
में क्या रिटर्न कर रहा हूं उसने अपने आप
बात तो मेरी जो आप एकदम क्लीन है उसमें जो
दिख रहा है कि भाई मैं ने बुधवार को
इंपोर्ट कर रहा हूं ठीक है कि अब देखो कुछ
भी चेंज नहीं आया अब इसी में अखबार को
सकता है मैं किसी दूसरी वेबसाइट में यूज
करूं या फिर हो सकता है कि इसी वेबसाइट
में यूज करूं बट सामर्थ्य और में यूज करना
चाह फॉर एग्जांपल अगर मेरी ब्लाक है तो
मैं ब्लॉग लिखना चाहूंगा मालूम है टैक्स
नोटिस का अलौकिक बनाता हूं मैं टैक्स
नोटिस ब्लॉग लिखना चाहूंगा यहां पर स्टेट
ऑफ जस्ट एक्टिविटीज हमें चीज कोई वेरिएबल
की तरह बात करना चाहता हूं मैं जानता हूं
कि वेस्ट कंपोनेंट को यूज कर पाओगे लेकिन
कुछ चीजें ऐसी रखो जो किस कंप्लेंट में
बदलती रहें मेरे हिसाब से फॉर एग्जांपल
मैं आपको एकदम दिखाऊंगा जब तक आपको समझ
में आएगा मैं चाहता हूं कि जो टेक्स्ट
होटल्स है वह मैं यहां पर पास करूं कुछ इस
तरह से पास करूंगा टैक्स रिटर्न्स होम है
लिखूंगा टाइटल इज इक्वल टू
अपनी कूट एक्टर्स कुछ इस तरह से मिला तो
मैं कुछ इस तरह से पास करूं टैक्स
रिटर्न्स को कई पॉसिबल है कि यह संभव है
तो अगर मैं कुछ इस तरह से लिमिट टाइट इज
इक्वल टू टेक्स्ट यूटिल्स तो मैं बेसिकली
क्या पास करो प्रॉप्स पास कर रहा हूं तो
आई हॉप आपको प्रोफेसर बन जाएगा वापस भर
दिया कि डाक्यूमेंटेशन को खोलना यहां पर
और यह सोर्स यार यह सोच से इसको अगर किसी
को बुरी लगती है यार अपना ओपिनियन चेंज कर
लो बोरिंग नहीं है ठीक है यहां पर आपको
इसी तरह आना है यही जो सॉफ्ट से स्रोत
कहते हैं मूल स्रोत व है ठीक है रिएक्ट की
इंफॉर्मेशन का तो यहां पर मैं प्रॉमिस
ढूंढूं था यह कमेंट बॉक्स तो बीच यौन
फंक्शन में इसका वर्णन उसको यह प्रॉप्स
मिल जाएंगे ठीक है तो मैं यहां पर इनको
स्वीकार करूंगा कैसे स्वीकार करूं इस
फंक्शन एंड स्वीकार करूंगा प्रॉमिस
अप्रॉक्स यहां पर मिल गया अब मैं आप लिख
सकता हूं प्लॉट पार्टी है 220 इज्जत करते
तो पैसे डाइरैक्टली प्रॉपर्टी तो नहीं
लिखूंगा कर ली बस के अंदर लिखूंगा ठीक है
यह जो कर ली बैकस्ट्रीट बॉयज के अंदर
डालूंगा प्रॉप्स और टाइटल और यह करने से
क्या होगा यह तो टाइटल है यहां पर आ जाएगा
देखो यह देखो आ गया ट्रैक्टर्स अभी पता
नहीं चल रहा है ना मैं इसको टैक्स
रिटर्न्स टो करके दिखा तो आप लोगों को अगर
मैं इसको टैक्स नोटिस टू कर दो कुछ इस तरह
से फिर रिपीट एक्टिविस्टों हो गया है इसका
मतलब मैंने एक ऐसा रिएक्ट कंप्लीट बना
लिया जिसका टाइटल चेंज कर सकता हूं यह
देखिए अगर मुझे कोई दूसरी वेबसाइट भी
बनानी पड़ गई तो मैं साइड चेंज करके इसलिए
अखबार को यूटिलाइज कर सकता हूं यार मुझे
कोई और चीज भी चेंज करनी पड़ जाए तो मैं
उसको भी ऐसा फ्रॉम पास कर दूंगा और वहां
पर स्वीकार कर लूंगा प्रॉफिट करके आपको
एग्जांपल दिखाता हूं मैं मानो यह जो अबाउट
का जो टेक्स्ट है मामलों में इसको प्रॉप्स
डॉट अबाउट टेक्स्ट के नाम से लिखना चाहता
हूं और मैं टेक्स्ट यू कैन बेलकम ए पॉटर
इन क्लियर अंडरस्टैंडिंग मैं अबाउट
टेक्स्ट को अगर कुछ इस तरह से लिखूं अबाउट
टेक्स्ट इज इक्वल टू सो मैं आप लिख दो
अबाउट पहले अबाउट लिखा हुआ था बट शे विल
लेटेस्ट MS Word स्पेसिफिक लिखना चाहता
हूं अबाउट टेक्स्ट होटल्स ठीक है
और मैं इस टैक्स रिटर्न्स टो को हटाए गए
रूचि लेने दूंगा तो अबाउट टैक्स को जो है
मैं यहां पर यूज कर आंवले का प्लॉट अलॉट
टेक्स्ट तो कि यह मेरा चेंज होगा यहां पर
अबाउट एक्टिविटीज विल चेंज होगा तो
प्रॉप्स है प्रोफेसर कुछ नहीं है
प्रॉपर्टीज है आपने ए कंप्लेंट बनाया अब
आप उस कंप्लेंट के अंदर कुछ चीजें पास
करना चाहते हैं कहते हैं यह कंपोनेंट
लेकिन इस कंपोनेंट चैनल कुछ वैरियेबल्स है
जो कि मैं बताऊं क्या होंगे वह बॉक्स है
ठीक है समझ गया प्रॉप्स है फ्रॉम कुल
मिलाकर क्या है कि आप कुछ चीजें दे रहे
हैं इस कंप्यूटर एंड तो यह थंब पूजन जो है
इसको इन दोनों चीजों की जरूरत है आप यह
दोनों चीज को दे रहे हैं और आप कहते हैं
यह मेरा कंपोनैंट बन गया पूरा स्प्लेंडर
कर दो फॉर एग्जांपल अगर मैं आपको एक खाली
कागज का टुकड़ा देखूं तुम्हें खाली कागज
का टुकड़ा लेकर उस काली कागज के टुकड़े
में कुछ इंफोर्मेशन भर के दे दूं अगर आप
लोगों को तो वह एप्लीकेशन हो सकती है लीव
एप्लीकेशन हो सकती है उसमें अगर मैं जॉब
एप्लीकेशन क्विट जॉब एप्लीकेशन हो सकती है
तो एक मुश्किल चीज बन जाती है जिसके अंदर
इंफार्मेशन है जो कि रिक्वायर्ड है ठीक है
उसके बिना वह कागज कोरा कागज है उसी तरह
यह जो पॉइंट है यह इन दोनों जो रिक्वेस्ट
फ्रॉम से इनके इनके बिना कोरा कागज जरिए
टाइटल के बिना और अबाउट टैक्स के भिलाई
कंप्यूटर दूर है कोई मतलब नहीं है ठीक है
तो यह है कि जिस समय मैं आप लोगों को
टैक्स रिटर्न्स यहां पर यह टेक्स यहां पर
आया है अब टैक्स रिटर्न्स यह वाला ट्रेक
जहां पर आप जरूरी नहीं स्प्रिंग ही हो एक
ऑब्जेक्ट में पास कर सकता था फ्रेंड मैं
कुछ भी पास कर सकेंगे भी पास कर सकता था
वह सकते हैं अबाउट के लिंग को भी पास
करोगे और इस बूट के लिंक को यहां पर यूज
कर लूं प्रॉब्लम नोट लिंक जितने बंच आफ
बॉक्स में सेंड कर सकता हूं अगर बहुत सारे
फ्रॉम थे तो सकते हैं उनको ग्रुप करूं
ऑब्जेक्ट न ऑब्जेक्ट को यहां पर भेजो कि
फिर ऑब्जेक्ट की वैल्यू इसको यहां पर एंटर
बताओ तो यह प्रॉप्स है आप कभी भी इस
फंक्शन के अंदर प्रॉप्स को चेंज नहीं
करेंगे और यह बात यहां पर डॉक्यूमेंटेशन
अभियुक्त कि मैं आपको दिखाता हूं कहां पर
प्रॉप जो थे है उसको डाइरैक्टली आप चेंज
नहीं करेंगे और ऑब्जर्व्ड ओनली ही होने
अपने आप किसी भी कीमत पर प्रॉप्स को नहीं
करेंगे चेंज अपने फंक्शन के अंदर ठीक है
धो कुल मिलाकर आपने बॉक्स सेट कर दिए तो
यह आपके हमेशा के लिए प्रॉप्स ऐसे कैसे ही
रहेंगे बट जरूरी नहीं है कि यह टेक्स आफ
कैसे-कैसे ही रहे और यहां पर एक व्हाट्सएप
टेक्स्ट करो कि मैं आपको आगे बताऊंगी
बताऊंगा कि मैं तो आप अभी प्रॉप्स के बारे
में अच्छी तरह सीख जाओ अब प्रॉम्स
व्हाट्सएप यहां पर आया तो फ्लॉप टाइप का
कंसेप्ट स्पीड आपको सीखना पड़ेगा तुम्हें
यादव व इस फंक्शन सामने अख़बार है हम यहां
पर लिखा हुआ नया अखबार
ने अवार्ड डॉट और मैं आप लिखूंगा फ्रॉक
टाइप डॉट और मैं क्या करूं तो आपको सबसे
पहले इंपोर्ट करूंगा तो मेरे हिसाब से
आईएमटी है इंपोर्टेड तरफ टाइप्स आईएमटी
रिपोर्ट प्रोटेक्ट फ्रॉम टॉप टाइप्स अब
मैं लिखो मैं यहां पर ने व डॉट मैं
लिखूंगा लैब डॉट मैं लिखूंगा प्रॉफिट आप
ठीक है फ्रॉम इट्स टाइप्स हु इज इक्वल टू
और मैं आप लिखूंगा पीटी इस ठीक है और यह
क्या है पीटीएस यह प्रॉप टाइप स्टार्ट
स्प्रेड ठीक है और इसको मिठाई ऑफ के अंदर
कुछ इस तरह से ठीक है और यहां पर एक
ऑब्जेक्ट होने वाला है तो मैं यहां पर
सबसे पहले जो मेरा पहला प्रोटोटाइप है
उसके लिए प्रॉब्लम सेट कर लूंगा क्या है
मेरा पहला प्रॉफिट टाइटल ठीक है तो मैं यह
जो टाइटल आ रहा है फ्रॉक मेरा उसका
प्रोटोटाइप दिया वह स्ट्रैट होना चाहिए
उसी के साथ में रहूंगी मेरा जो दूसरा टाइप
है क्या है अबाउट टेक्स्ट मैं कहूंगा वह
भी जो है मेरा फ्रॉम टाइट फ्रेंड है ठीक
है पीकॉक है अजमालो आप भूल गए सेंड ए
स्मॉल सेंटेंस याद नहीं रहा तो आप मान लो
कुछ ऐसा हुआ कि यार आपको यह मालूम ही नहीं
आ रही कैसे लिखना है मेरे को फंक्शन में
कान्फ्रेंस में अलग होता है इस आप लिखने
का और उसी के साथ-साथ हमारा जो क्लास
वैष्णव इस महिला को तैसा लिखने का तो आपको
बता दूं आप यहां पर स्वरोजगार फ्रॉम टाइप
दो यार सब कुछ डॉक्यूमेंटेशन के अंदर
मुकेश की डॉक्यूमेंटेशन आ जाए और यहां पर
नीचे में दिखाता हूं का परसेंटेज लिखा है
यह लिखा से ढूंढ ऐप टाइप का इंपोर्ट किया
मिले और उसके बाद यहां पर इन्होंने फंक्शन
का नाम यह जो फंक्शन एस कंपेयर्ड टो उसका
नाम डॉट टाइम फिजिकल यह लिख दिया है यह
देखिए जो कटलेट बन कर देना कभी Bigg Boss
जैसे कि मैंने यहां पर ऐड कर दिया है
कुसमौल रखना पड़ेगा ठीक है अब यहां पर सेव
करता हूं आपको दिखाता हूं एक चीज देवघर
में प्रिंस पेट करूं तो कोई भी रख नहीं है
ठीक है और आएगा भी क्यों यार आप सोच रहे
होंगे बट अगर मान लो कि मैंने यहां पर जो
मेरा प्रॉमिस है उसको ऐसा नंबर सेंड कर
दिया मैंने कुछ ऐसे कर दिया टाइटल्स इक्वल
टू 3 ठीक है अ मानव एक नंबर भेजिए टाइप
में यहां पर देखिए कहते है फील्ड फ्रॉम
टाइप इनवेलिड प्रॉफिट एंड लॉस टाइप नंबर
यह आपने कहा था कि जो प्रॉब्लम्स का एक
स्प्रिंग है और आप भेज रहे हो नंबर थोड़ा
कुत्ता टॉमी छोटा कुत्ता कुत्ता तो इसी
में वापस से इसको चेंज करके इस प्रेम कर
दूंगा मैं अब मैं यहां पर अब वापस
स्प्रिंग कर दूंगा क्या कर दूंगा यहां पर
कुछ दया टेक्स्ट है ना हॉट टेक्स्ट
यूटिल्स और मैं इसको सेलेक्ट कर दो ठीक है
अब मैं सभी लोगों को यह नोटिस की चला
जाएगा तो यह करार किया अबे क्यों खराब है
तो भेजूंगा ही नहीं नंबर आपको महत्व
स्ट्रिंग ही भेजूंगा तो क्यों यहां पर यह
लगाने की जरूरत है इतना बड़ा यहां पर
क्यों लिख दिया यह वह आप नहीं भेजोगे या
अभी कह रहे हो बाद में आप भेज बैठ हो गए
फिर आप बोलोगे यार यूं आ रहा है मेरा आप
स्क्रीन की जगह ऑब्जेक्ट भेज बैठ हो गए और
उसके बाद अब बोलोगे वह नो मैंने तो इसलिए
भेजी नहीं थी मैं तो गलती से भेज दिया अब
जेट यह जो आपकी गलती होगी वह पकड़ में
नहीं आ पाएगी इसलिए होता यह ठीक है तो आप
पहले से चेक लगा लें तो आप यौम टाइप है
यहां पर डॉट स्ट्रिंग जो है फ्रेंड ही
नहीं किए टाइटिल अबाउट टैक्स बेकिंग रहेगा
अगर होता तो मैं अरे लिख देता अगर यह एक
ऑब्जेक्ट तो मैं ऑब्जेक्ट लिख देता खून
अगर यहां पर यह नंबर तो मैं नंबर लिख तो
ठीक है तो रिकमेंडेशन बहुत अच्छी तरह से
लिखा है प्रॉफिट टिप्स के बारे में अब
यहां पर एक चीज और है डिफ़ाल्ट प्रॉप्स
ठीक है अब गिफ्ट फ्रॉम थिस फंक्शन विच
कंप्लीट में कैसे आपने लिखोगे यह मैं आपको
दिखा देता हूं अब देखो फंक्शन विच कम
पॉइंट में क्या होगा आप क्या का प्रयोग
डिफर्ड फ्रॉम सेट कर सकते आप कुछ इस तरह
से ड्रॉप सेट कर के बोल सकते हो कि वे
यहां पर डिंपल वैल्यू है मेरे प्रॉपटी
उसको कुछ कर दो तो मैं आपको दिखा तो आपको
जिस तरह से लिख सकते हो मैं आप लॉटरी फोर
ड्रॉप्स और जो टाइटल है मामलों में टाइटल
में लिखना चाहता हूं सेट टाइटल हेयर और
मैं अबाउट एक्ट में भी लिखना चाहता हूं
अब वह टेक्स्ट में लिखना चाहता हूं अब और
टेक्स्ट है ठीक है अब और टेक्स्ट हेयर में
सेव कर लूंगा तो क्या होगा अभी तो यहां पर
यह दिख रहा है प्रोटेक्टर्स और टेक्स्ट
मैसेज करें क्योंकि हमने पास्ता रखिए वाले
ऊंचे अभिनय शैली को पास ना करो मैं जरा
कंट्रोल डी लगा मैं आपको दिखा तो मैं इसको
इंस्टाल करूंगा और यहां पर इन दोनों को
हटाना है जो दोनों चीज मेरे पास कर रही है
ठीक है अब मैं इसको शेयर करूंगा तो आपको
यहां पर सैट टाइटल है रिपोर्ट टेक्स्ट है
ठीक है तो यह मैंने क्या किया मेरे
डिपॉजिट ग्रोथ को सेट किया मैंने क्या कहा
मैंने कहा कि देखो यार वैसे तो मैं प्रॉप
को पास करने वाला फूल लेकिन अगर मैं प्रॉप
को पास ना करूं तब क्या करना तब इन
वैल्यूज पोस्ट फोन कर लेना ठीक है इन वाली
सूर्यग्रहण स्तेमाल कर लेना अब डिफरेंस
मैं यहां पर डाल दिए अब मैं एक चीज और कर
सकता हूं मैं आप पर इस रिक्वायर्ड यूज कर
सकता हूं ठीक है तो मैं अगर यहां पर इस
रिक्वेस्ट करता हूं और मैं उसके बाद
टाइपिंग को अभी तो भेज रहा हूं ग्रुप
तैयार नहीं आ रहा है MS Word करके दिखाता
हूं अगर मैंने इस रिक्वेस्ट कर दिया और
उसके बाद मैंने इसको नहीं भेजा मैं आपको
दिखाता हूं मैंने मांगों को नहीं भेजा ठीक
है तो यहां पर आप भाई कह रहा हूं ठीक है
अभी यहां पर मेडिकल शॉप सेट करो खैर नहीं
आ रहा है डिंपल पर को हटाना पड़ेगा ऐ और
देखने के लिए अभी जो टाइटल है रिक्वायर्ड
है बट आप लोग यहां पर देखो या अनमैरिड
करूंगा तो यहां पर यह कहना है कि भाई आपने
टाइटल को माफ कर रखा है रिक्वायर्ड बट यह
एंड ए फाइन डे ठीक है बॉडी फ्रॉम को सेट
कर के रिमाइंड करो यहां पर देखिए यह रच्यौ
प्रॉप उसको मिल गया तो वह संतुष्ट हैं तो
इस रिक्वायर्ड जो है वह को मिल गया है
नहीं टाइटल उसको कुछ ना कुछ मिलना चाहिए
डिफरेंट नहीं होना चाहिए अगर अनडिफाइंड
होगा तो हर मिलेगा तो अगर आप यह शेयर करना
चाहते हो कि मेरे जो प्रॉप्स है वह
अनडिफाइंड आज हम आपको इस बीच मामले में
जाता हूं टाइटल अनडिफाइंड ना हो टाइटल
बहुत इंपोर्टेंट है अबाउट मे एंड डिफरेंट
में हवाई जहाज मोड शनि अगर मैं ऐसा चाहता
हूं तो मैं पैटर्न में इस रिकॉर्ड डाल
दूंगा ऐसे मोहब्बत बॉक्स में आप इस
रिक्वेस्ट डाल दें कि मोहब्बत में क्या
होता है कि कुछ चीजें ऐसी होती है नेक्स्ट
मोंठ वजह है क्योंकि जो आपको यूज करनी है
करनी है उनके बिना कंपोनेंट वह अधूरा होगा
आपका ठीक है जिसका टाइटल रिपोर्ट एक्टिव
बजाय यह बार कंपोनेंट अधूरा है ठीक है तो
मैं रिलोड करूं अगर यहां पर तो सैटलाइट
लहर और यह आ गया है क्योंकि मैं पास नहीं
कर रहा हूं कुछ भी तो मैं आपको टाइटल और
अबाउट एक दोनों पास करूंगा और मैं पास
करूं तो यहां पर टैक्स छूट सा गया पर
प्रोटेक्ट उस आ गया और मेरा जो कंट्रोल है
वहीं खुशियां कुछ लाल गुस्सा नहीं दिख रहा
है ठीक है यह नहीं आ रहा है अब यहां पर
मैं इसको बंद कर दूंगा ठीक है फिर तो अभी
के लिए प्रॉब्लम नहीं समझे क्या होता है
फ्रॉम कुछ नहीं है यार बिजली व्यवस्था पास
कर रहे हैं यहां से पास कर रहे हैं और जो
कंपनी ने बनाया है कि स्वीकार कर रहा है
यहां से देखो आप रॉबर्ट टैक्स और इसी के
साथ-साथ यहां पर क्रॉस का टाइटल का
खैरागढ़ हार्दिक या प्लॉट है तो इस तरह से
आप ड्रॉप्स को भेज सकते हो यह प्रॉफिट भी
हो सकते हैं अब प्रॉक्टाइटिस और डिंपल
प्रोडक्ट के बारे में भी पढ़ व्हाट टाइप्स
किया है यह बताते हैं कि यार कोई जो
प्रॉफिट है उसका क्या टाइप है अगर उसके
अलावा को यह टाइप आपने यूज करने की कोशिश
करी तो आप कंट्रोल में कर मिलेगा रेड कलर
से मॉर्निंग देखने को मिलेगी और इस
रिक्वायर्ड अगर आपने कर दिया तब भी आपको
बता देना देखा है रिक्वायर्ड था आपसे
रिक्वेस्ट नहीं कर देख लो अपने को फैक्स
कर लो यह आपको बता दूं कि रिएक्ट यह
प्रोडक्ट आप सो गए और डिंपल प्रोडक्ट्स
क्या है डिपॉजिट प्रोफेसर मतलब यह है कि
कौन सी वाली यूज करें अगर कुछ पास नहीं
किया जाए तो और इल्जाम लग रहा है जैसे
ड्रग्स ली देख तब कौन सी वाली वीडियो सोंग
टाइटल वो टेक्स्ट कि यह दोनों यूं इट्स
न्यू सोंग ठीक है बाद जैसे कि आप देख सकते
हो ठीक है टीमों पर किसी दवा कंपनियों को
यूज कर रहे हैं तो आप कुछ इस तरफ लिखोगे
डिपॉजिट टाइटल से अमिताब टैक्स या कोई भी
प्रॉब्लम दूसरा ग्राफ सेट करना चाहते हैं
इन फैक्ट मगर रॉड में ब्लूटूथ डिपॉजिट
प्रॉप्स है हमेशा कुछ-न-कुछ सेट करने
चाहिए और हैं वह सब कैसे कि आपके काम भी
आइए फॉर एग्जांपल अगर कोई भी अबाउट सेक्शन
है जबकि पोर्टल है तो मैं यहां पर अबाउट
एक्टिव नहीं करूंगा मैं सब बता दूंगा ठीक
है अबाउट 10 ऐसे बहुत ही दूंगा तो अगर
मैंने अबाउट नहीं भी भेजा तभी मेरा काम हो
जाएगा और मैं ही करूंगा मैं बट नहीं
भेजूंगा नौकर नहीं भेजूंगा मैं सुधर ऐसे
कर लेता कंट्रोल ली उसको प्रैक्टिस कर रहे
हैं तो कमेंट कर देता हूं ठीक है और इसको
ऐसे कर देता हूं मुझे के लिए आप लोग के
लिए कोड अगर आप लोग देखना चाहते हैं में
रैफर करना चाहते तो तो यह देखो इसने कहां
से उठा लिया अबाउट यह समय डिफरेंट टाइप से
उठा लिया यहां पर मैंने दिया हुआ है
डिफरेंट प्रॉब्लम्स सॉल्विंग प्रॉब्लम्स
डिपॉजिट प्रोफेशनल उठा लिया ने बॉडी फ्रॉम
के अंदर मैंने अबाउट टेक्स्ट को यह दिया
हुआ था टाइटल मैंने अपना भेजा इसलिए इसमें
टाइटल मेरा वाले लिए कौन सा ले लिया
टेक्स्ट यह जो मैंने भेजा है लिया ठीक है
या देखो यह चीज प्लेयर होनी चाहिए सबको और
अगर क्लियर नहीं है इसका मतलब सो रहे थे
जब मैं वीडियो बना रहा था आपको सोना नहीं
है आपको देखना है वापस पीछे गर्म नहीं
देखा आपने सही से जोड़कर देखा है तो आ
जाएगा यार मुझे भी लगता किसी को प्रॉब्लम
होगी अभी फिर अभी स्टेट के बारे में मत
सोचना स्टेट बताऊंगा हालांकि प्रॉप्स बस
प्रॉप्स इस वीडियो में फ्रॉम समिति ने
सिर्फ को आनी चाहिए उपयोग प्रॉप्स के
मास्टर बन चुके हैं आने वाले वीडियो में
हम लोग देखेंगे कि शाहजहां इस आपको आगे
लेकर जाएंगे और हां मुझे पता है कि आप लोग
यह लगा हुआ यार इतनी चोटिया बनाने में
इतना टाइम लग रहा है यह मेरी पहली ऐसी
आपको इसमें टाइम हम लोग लगाएंगे छोटे-छोटे
कौन से अलार्म सेट किए हैं साल की सहायता
से इसलिए आप लोगों लगेगा कि आटा थोड़ा
ज्यादा लग रहा है लेस को जरूर एक्सेस कर
लेना जब तक ऑफिस प्ले स्टोर एक्सेस करोगे
तो इसमें तीन नहीं बहुत सारे वीडियोस
होंगे तो देख लेना है यह चीज ट्राय करूंगा
भी चले जाओ चैनल पर प्ले लिस्ट में और
आपको काफी चीजें देखने को मिल जाएंगी सो
अभी के लिए इस वीडियो में इतना आएगा इससे
थैंक यू सो मच गया watching this Video
एंड सी यू नेक्स्ट टाइम अ
[संगीत]
डिवाइस
कहां है
[संगीत]