Toh yaar mujhe lagta hai humaari generation bahot cool hai!
aur voh isliye hai kyuki
humne jhooth bolna nahi seekha
Hum apne maa baap ki tarha apne bachcho ko yeh nahi kahengay ki
Beta mera School 12 Km door tha
main magarmach ke moo se hotey hue (hag diya)
Syria Afghanistan ki galiyo se hotey hue
South pole ke top par jaakar mera school tha
bahot upar, bahot upar
Itni oochi height ki agar hum vaha khadey hokar thookein,
humaara thook jaakar mount everest pe girey
"smart joke"
Hum sach bolengay
Ki bunk maarte they
kisi ladki ko chase kartey the
aur jab voh ladki bhaaw nahi deti thi
toh uska naam jaakar kisi random jagaah likh dete the
tubelight
"Tumhe kya lagta hai Sonam Gupta bewafa hai?"
voh ek tarfa pyaar hai
Humaare maa baap kitna rotey hain yaar
Ki humaare time pe light nahi thi, light nahi thi
Karna bhi kya hai?
Na fridge hai, na TV hai, na AC hai, Phone bhi charge nahi karna
Aur padhaayi toh ye vaise bhi street light mein karte the
Din mein nahi padhte they
Din mein bana rahe hain memories
Beta hum toh Peepal ke ped par chadhte the
Hum toh ganne ke khet se ganne churaate the
Padhaayi kyun nahi ki?
Mere maa baap bolte hain humaare time pe padhaayi mushkil thi
arey padhaayi toh same hi hai na?
Ya unke time pe 60 alphabets hotey the?
Shareer mein 600 haddiyaan
Aur padhaayi din par din aur mushkil hoti jaa rahi hai
100% pe bhi Delhi University mein admission nahi mil raha
Aur jahan mil raha ho
voh college kam se kam Main hoon Na jaisa toh ho
Mera college tha Tere Naam jaisa
Voh bhi sirf hairstyle mein
Usme bhi ladke keh rahe hain ki
nahi nahi bhaai APJ Abdul Kalam Ji ka bhi yahi haircut hai
Looks like crazy hogayi audience
Aur ladke toh aise
Ladkiyan bilkul alag
Aap jaise DU suntey ho na toh lagta hai aise bahot hot si ladkiya hongi
Awaaz sunn ke pata lag raha hai hot hai
COKE STUDIO SEASON 9
Yeh ladki hot hai
Voh hoti hai na jo Bitching bhi aise karti hain ki kyaa hi bol dia?
You know what Jayshree did?
she gave me a really cold look
Yeh voh ladkia hoti hain jo dilli me, thand mein na
Ek dum tight jacket pehenti hain
aur neeche shorts
Yaha tak shorts hain
yahan tak mozey
yahan thand nahi lag rahi?
paagal ho gaye
Magar mere college me aise ladkiyaan nahi thi
Mere college mein voh ladkiya thi
woh hoti hain na,
"Chain" type ki ladkiya
Behen Ji
Jo bitch bhi karti hain toh unka moo khula reh jaata hai
Arey kuch na aarti ko dast lag gaye!
Moo khula hua hai
Koi aake RT PCR Kar ke chala gaya
Bahot badhya bete!
toh ek baar main baitha hua tha iske saath, mere se baat kar rahi thi
Naa yaar usko baat karne ki tameej nahi hai, ek second ruk
Halo SONU
HAA TU BATA MUJHSE SAADI KAREGA KI NAHI KAREGA
SAALE KAMEENE KUTTEY
YAAR SONU KO BAAT KAREN KI TAMEEJ NA HAI
maine kaha Sonu ko baat karne ki tameez nahi hai?
It's like Inzaman Ul Haq Mahendra Singh Dhoni ke liye keh raha hai
yaar voh tez nahi daud paata
"PROUD DHONI FAN"
Aur hum cool hongay
Hum apne parents ki tarhan nahi ki
Family whatsapp group pe 17 bhagwaano se aaya customized message bhej rahe hain
Aur uska koi sense bhi nahin hai
pahaad hain, peeche se sooraj nikal raha hai
magar raat ho rahi hai
M@a (#*@aye logic
Aur kuch chidiyaaein aa rahi hain
kavita sunane
ki meri takdeer meri apni magar uski dhadkan tere saath judi
they jahaan mudey tere kadam meri  takdeer tere saath mudi
and takdeer is like What the Fugg?
main toh itni bakhchodi karti bhi nahi hu
Aur humaare maa baap har baat pe taqdeer taqdeer karte rehte hain
Ki taqdeer hai toh ye takdeer hai toh vo
Voh taqdeer ko chaude pe le kar chal rahe hain
Hum taqdeer ko chaude pe nahi rakhte
Hum taqdeer ko
"he was talking about the mic"
hum taqdeer ko keh rahe hain ki sunn
taqdeer keh rahi ki abey o, uth mehnat kar aalsi
kaam bhi karna hota hai
chhod na! Light off kardey
hum taqdeer ko maid ki tarha treat kar rahe hain
aur maid ko bhagwaan ki tarha
Don't worry you can live without her
Aur humaare paas excuse bhi hai ki
kya hoga taqdeer chhod ke jaaygi na?
chhod ke toh voh bhi gayi thi
aur depression toh vaise bhi mujhe 3rd class se hai
pehle depression se kaise deal karte the na?
Roll khaa ke deal karte the
Abb roll karke deal karte hain
"Yes we all are on the same page"
Aur humaari na ek problem hai
Hum zarurat se zaada sotey hain, maantey hain hum
Magar humaare parents zarurat se zaada jaldi uth jaatey hain
aur phir iss baat pe kalesh hota hai
kitne log ke ghar me aise bolte hain ki late sokar uthtey ho?
give me some cheer?
all of them cheered except two. they were parents.
sab ke saath right?
ab ke saath hota hai?
Mere ghar mein ek baar mujhe daat padhi kyuki main late sokar utha tha
7.30 bje
SUNDAY KO
usme bhi papa daat nahi rahe aise rant kar rahe hain
arey Akshay, tum abhi tak so rahe ho? tumhe pata hai maine kya kya kar lia?
main sabzi le aaya, 2 din ka kaam karlia, 3 pahaad chad liye,
BHUTAN INVADE KAR LIA
peeche se mummy aagayi ki
isey sone do, bukhaar hai isko,
papa kehte bukhaar hai?
hoga hi,
itni der tak sota jo rehta hai
yeh dekh rahe ho ye dictatorship vaala mahaul?
yeh yahi tak nahi hai
kabhi kisi ke ghar me computer kharaab hua hai? chotey mein?
voh isliye hua tha kyuki tu game khel raha tha
toh ek baar aise hi mera computer kharab hogaya
uss din mujhe bahot gaali padhi
matlab bollywood ki sabse zaada gaali vaali movie kaun si hai?
Audience- Gangs of Wasseypur
Gangs of Wasseypur right?
but pata hai bollywood ki second sabse zaada gaali waali movie kaun si hai?
Gangs of Wasseypur 2
inn dono ko milaa ke jitni gaaliya hain na
agar uska breathless Shankar Mahadevan gaaye
toh uska instrumental mere papa ne mere pe bajaaya tha
"stop it you guys"
bhaai jab tak computer vaala nahi aaya na
main pareshaan ghoom raha hu ghar mein paseena paseena,
aisa laga mere ghar pe hi chaapa padha hai
main hi Sonu Sood (Super-Man) hoon
nahi, voh acha insaan hai
toh fir computer waala aaya, usne check kiya usne check kar ke bola ki
"SIR"
"MONITOR KI TAAR HI LOOSE THI"
mujhe laga yaar
ye galat baat ki papa ne
ur hum kya dekhte hain webseries me
papa log connect karte hain na
ki, Hey buddy,
I am sorry I was loud right?
Let's go out for something? Dinner?
toh main wait kar raha tha ki papa abhi aise kehne vaale hain
Magar voh importance hi nahi de rahe
Toh main apni importance establish kar raha hu
Kyu ki main ghar ka dusra mard hun
Toh maine bol dia,
Yeh koi time hai baahar jaane ka? Didi?
Toh mere papa ko laga ki nahi yaar isko bura lag raha hai issey baat karte hain
Mere papa mere paas aaye aur bahot pyaar se unhone bola
Kya hogaya hai?
HAIN?
Maine kaha nahi, sorry papa
Sorry,
game khel khel ke computer ki taar loose kar di
Aur hum sunn lete hain
magar agli generation nahi sunegi kyuki
agli generation nihaayati, nighat, zaleel hai
Inme na extremes hain
Ya toh ye hain karan johar ke universe ke
jo aapki vocabulary, aapki pronounciation thik kar rahe hain
ki bhaiya it's not passion, it's PASSUAAA
it's not shezwan it's SHAUHAHUAA
ya phir hain yeh Anurag Kashyap ke universe ke
jo ye Karan Johar vaale hain na, agar insaan ladaayi bhi hojaaye
oh ek scope hai
Ki maafi ho sakti hai
jaise, aap mujhe sorry boliye
Lady in the front row - "Sorry"
Hey it's okay
Are you mad?
we are friends right?
riends mein sorry nahi bolte
DOOFUS
but Anurag Kashyap ke universe mein yeh mumkin hi nahi hai
jaise sir aap mujhey sorry boliye
"Sorry"
sorry
ABHI KAHAN DAALU TERA SORRY MAIN?
Anurag Kashyap ke universe mein na
Logic thoda kam hai
Bande ke moo mein bandook daal kar bolte hain
Bata naa Maa%@#Cod
nahi batata, goli maar dete hain
"Batata hi nahi hai"
apko lag raha hai ye prop hai na?
Main ghaziabad ka hun main saath lekar chalta hu
Maine yaha rakh di hai
HASTEY REHNA
Varna yeh tumhaara Squid game ho sakta hai
yeh struggle dekh rahe ho to fit in?
yeh humne dekhi hai, humaare parents ne nahi
humaare parents ne kya dekha hai?
Emergency? Harshad Mehta Scam?
Hum ne iske upar webseries dekh ke chhod di hai
Humne 90s ka era dekha hai
humne pithu fodd/Seven marbles se lekar Jenga tak ki journey dekhi hai
Humne Internet ka evolution dekha hai
Aur humne Pandemic dekha hai,
ghar se
Yeh virus sabko khaa gaya yaar
sab ko kha gaya
kitne log ko yaha ye virus hua hai?
Virus pooch raha hu pyaar nahi
Magar yeh virus bhi pyaar ki tarha hi hai na?
voh pyaar jo aap nahi chaahte ho aapko ho magar ho jaata hai
phir ya toh ye aapko chhod ke jaata hai
ya apne saath leke
Aur dekha hai, jab yeh sab cheezein hoti hain toh Chemist ke yaha kitni bheed lag jaati hai
Aur dawaaiyo ko drugs boltey hain
laga India me drugs legal hogayi
THik hai bhaai bass laga
Hold it
Aur uss waqt jab ye sab crisis hue the
oh I am sure sab ke saath kuch na kuch hua hoga
All of us have, must have lost someone
Toh the idea behind this set is
Ki agar hasi aati hai na life me toh hass lo
Kyuki the one's that we have lost
woh bhi yahi chaahte the
Toh I lost my brother in law
Aur humaare jija kitne cool hotey hain
humaare jija humaare baap jaise nahi ki
kisi random shaadi pe aise naraaz ghoom rahe hain
Aisa lag raha hai unki ex ki shaadi mein unhe as a photographer bula lia hai
Humaare jija se hum voh baat kar sakte
hain jo apni behen se kar sakte hain
Aur voh baat bhi kar sakte hain jo apni behen se NAHI kar sakte hain
Matlab ek baar hum shaadi pe gaye the
Family wedding pe
Meri behen aayi unhone apne 1 saaal ka baby jija ji ko diya
ki isey pakdo main jaa rahi hu dance karne
toh unhone bola thik hai aur bache ko side me rakha aur humse baat karne lagy
Ki haa bhaai kya chal raha hai
Didi aayi kehti tum paagal ho?
Tumne bachche ko chair pe rakh diya hai gir jaayga
kehte koi nahi,
girega toh awaaz aajaygi
Ek dum savage
Matlab ek baar hum log palika ki parking me the
Gaadi reverse kar rahe the Sedan gaadi, peeche camera nahi tha
maine kaha jijaji ruko main utar ke reverse karata hu
kehte abey paagal hai kya?
peeche lagaygi toh awaaz aajaygi
maine kaha hadh hai yaar
maine kaha yaar ye kya lagayga toh awaaz aajaygi bolte rehte ho
kehte Akshay Sunn
Hum sab ko lagta hai hum apni gaadi khud chala rahe hain,
but we never know humaare aas paas kya hai
toh itna load mat le
DHAAD karke awaaz aayi takra gayi
Maine kaha hmmm? Lag gayi na?
Kehte hmmm, AWAAAZ AAGAYI NA
toh bhaai socho aisa banda matlab
happy-go-lucky life vaala banda
And his oxygen dropped to 40
Toh hum unhe hospital leke gaye
ur uss waqt yaad hai hospital me kitne crazy scenes the
main April ki baat bata raha hu
Uss waqt kitna ajeeb scene tha
Humaare ko kahi beds nahi mil rahe the kuch nahi
main hospital me gaya,
vaha bahot saare log line se khade hue the
kisi ke naak se khoon aaraha
kisi ke moo se khoon araha
Koi abb shayad hai hi nahi
aur yaha voh uncle aaye
Voh hotey hain na jo formals pehente hain,
neeche sports shoes
Matlab inki ek doodh ki dairy hai
Voh aaye kehte
Mere father saahab ke paer me fracture hogaya hai
inhe admit kar lo
usne bola sorry sir ye sirf Kovid beemaari ke liye hospital hai
hum inhe nahi le sakte
Kehta arey? toota paer beemaari nahi hoti?
It's like aap kisi jauhri ke paas jaao jo nakkashi karta ho
aur apna kachcha dekar kaho bhaai le isey raffooo kar de
voh kehti sorry sir hum inhe admit nahi kar sakte
toh usne apni jeb se phone nikaala
aur expose karne laga
dekha hai aaaj kal log kitna expose karte hain?
main bank mein kaam karta hun bahot zaada videos nahi aaatey?
Ki dekhiye is bank manager ko
Laaparwaahi kar raha hai Laaparwahi
Cash dene se kia manaa
abey humne nahi kia RBI ne kia hai, demonetization chal rha hai
vo nikaal ke aise record
dekhiye dekhiye iss doctor ko LAAPARWAAHI kar raha hai LAAPARWAAHI
Sab pareshaan hain, panic hai, ye uncle yahan bakhchodi kar rahe hain
aur mujhe lag raha hai uncle bana rahe hain bass Insta ki reel
aur voh reel hai
Yeh main hoon
Yeh mere papa hain
aur yaha Laaparwaahi chal rahi hai
Mera dimaag kharaab hogaya
Mera dimaag kharaab hogaya yaar
Mujhe laga aise nahi chalega
I need to feel safe
Thik hai?
Aur main soch hi raha tha itni der mein
Voh Uncle ek dum se loud hogaye
Kehte
MAIN KEH RAHA HUN NA INKO ADMIT KARO
Voh boli, Uncle hum inhe admit nahi kar sakte jab tak inhein KoVEED na ho
Unhone kaha acha?
Aur agar main inko KoVEED kar du toh?
PHATT kar ke dhamaaake ki awaaz aayi
Dhyaan se dekha
toh do log ke gaand fatney ki awaaz thi
Ek voh boodhe popley uncle
Aur dusra KoVEED khud
Mujhe lagta hai agar KoVEED ki awaaz hogi na toh voh
South ke IT Vaale ladke nahi hotey?
WHAAT BRO?
BRO DARTE NAHI HO
THODA RESPECT TOH KARO BRO
Bhaai ek dum stress hogaya tha yaar
Aur uss waqt yaad hai kitni phatt rahi thi humaari?
Family Whatsapp Group pe koi bhi notification aata tha
Hum pray karte the ki yeh kisi ka death ka message na ho
Voh Taqdeer vaala goodmorning forward chalega
Kyuki,
Last time apne umar ke itney log martey hue tab dekhe they
jab Shaktimaan dekh ke kuch chutiya bachche
fuck fuck kar ke chatt se gir gaye they
Aur bhaai jab banda life mein itna dekh leta hai na
Toh thoda exaggeration toh banta hai
Hain na?
kya pata 12 km door school vaali kahaani unka Stand-up ho,
Aur hum unki audience
Mujhe oxygen mil gaya bed mil gaya
Poori taiyaari jeet ki
Main hospital mein tha
Jijaji ke paas baitha tha
Unke moo pe oxygen mask tha
N 9 5 nahi Oxygen Mask
Usme pipe daala hua hai
Toh abb sab sahi hai toh maine bola ki
Jijaji dekho relax karo
Teen din baad main aaunga
isme ek chhed karunga
Aur ismein ek Marlboro Light laga dunga
Unhone mask hataaya kehte
Double switch miley toh dekh lio
Maine kaha kitna badhya banda hai ye yaar
Maine kaha yeh toh badhya cheez hai
Acha thik hai jijaji abb aapko bol ne ki zarurat nahi hai
Aaj se aap
Anand Bhaai ho
Anand bhaai pata hai na?
Kuch bhi kehna hai toh haan bolne ke liye Aise karna hai
Toh unhone aise kia maine kaha
Aanand bhaai Aise nahi aise karna hai
Itney me doctor aaya
Kehta yeh case complicate ho raha hai
Humein Ventilator chahiye
Main ventilator ke liye jaa raha tha Ambulance mein
Mere papa ka phone aaya
Mere papa kehte ki
beta
Brijmohan ke bete ko Ventilator pe daal diya hai
Mera dimaag kharaab ho gaya,
maine kaha Brijmohan ke bete ko Ventilator pe daal dia
Bahot sawaal
Maine pehla sawaal pucha ki
BRIJMOHAN KAUN HAI BEH&^CH*D
Kyuki humaare maa baap ki aadat hai na randomly koi naam lelena
Arey suno voh rajeev aayga ussey documents lelena
Kaun Rajeev? kuch plot bataao, premise bataao
Race 3 thodi na chal rahi hai
Maine kaha papa kaun Brijmohan
Mere ko yaad nahi aaraha
Kehte Arey
Voh subha 8.30 bajey aatey the,
tum toh uthtey hi 11 baje ho
magar sadly dekha hai kitni jaldi
fancy se scary hoti jaa rahi thi cheezein?
Magar uss waqt ek cheez achi thi
Hum sab log ek dusre ki madad kar rahe the
Ki bhaai tujhe bed chahiye main story daalunga
Tujhe oxygen chahiye main pata karta hu
But the sad part is
it took a pandemic for all of us to realise
That we can behave like humans
aur internet kitni badhya cheez hai yaar
10 saal purana mera school ka dost
mujhe uska call aaya
kehta bro mujhe pata hai tu bahot pareshaan hai
Aaj tak humaari baat nahi hui 10 saal se
mujhe pata hai tu bahot pareshaan hai
Main tera zaada time nahi lunga
Merko bass ek cheez bata de
Main Ghaziabad me hu koi theke khule hongay kya?
Dekh rahe ho death ka kitna alag alag interpretation hai?
North mein kisi ki death hoti hai toh kya bolte hain?
Guzar gaye abb nahi rahe
Main Mumbai mein reh raha hu 2 saal se yaar yaha pe death hoti hai kehte hain
Off hogyele hain
Aur agar yeh disrespectful lag raha hai toh yeh hai nai
Disrespectful pata hai kya hai?
Mere office me ek ladke ne chhutti li kehta main 3 din nahi aaunga
Maine kaha kyu kya hogaya?
Kehta kuch nahi vo mere Dadaji ka
WICKET GIR GAYA
Wicket gir gaya? unhein kaun keh raha tha cricket khelo iss umar mein?
But the Sad part of growing up is
Hum sab ko lagta hai bade hokar sab sambhaal lengay
Sab control kar lengay
sab apne haath mein hoga
Apni marzi ka khaana order karengay
Apni marzi ke kapde order karengay
Aur phir Pandemic aajata hai
Aur iske liye toh hum prepared bhi nahi they
Kyuki
Most of us don't know what we don't know
Pehle kya hota tha?
zaada se zaada Ludo mein goti marti thi?
Uske baad kya karte the?
Dusra game khelte they?
But in real life there's only one game
The game of survival
not for the one's we have lost
but the one's who are left behind
Just like many of you
I couldn't save the person I was trying for
Main unke cremation ke liye jaa raha tha
Mere saath unka 7 saal ka beta tha
Mere papa ka phone aaya
kehte ki beta
Brijmohan ke bete ki death hogayi
maine kaha koi ni papa dekho bura waqt hai nikal jaaayga
Kehte
Nikal toh uska IIT gaya tha yaar
chhodo tum main
3 din baad cremation mujhe pata nahi main kaise jaaunga
bahot pareshaani hai
Mujhe lag nahi raha main jaa paaunga
Maine kaha koi ni PAPA main chal jaaunga cremation pe
Kehte nahi nahi tum nahi jaa paaogay
maine kaha  nahi papa main chala jaaunga dekh lunga
itni cheezein dekh li dekh lunga
kehte nahi jaaogay
maine kaha MAIN JAAUNGA
kehte nahi jaaogay voh SUBHA 7 BAJE HAI
maine kaha haa thik hai main chala jaaunga
phir 3 din baad cremation pe gaye PAPA
toh main jijaji ke cremation ke liye jaa raha tha unke bete ke saath
7 saal ka unka beta hai hum jaa rahe the
toh main gaya, humaare haath mein matka tha
humaare haath mein matka tha,
7 saal ka beta unka saath tha
Maine kaha suno, isko kholo, isko aapko paani mein khol ke bahaana hai
matke se nikaal ke
Main bol raha tha usne matka aise hi paani mein rakha
Aise aise kiya
aur chal diya
Maine kaha tu paagal hai, tune matka aise hi rakh diya hai
aagay jaake paththar hai tootega
kehta koi nahi
TOOTEGA TOH AWAAZ AAJAYGI!