सिंदूर
[संगीत]
खुदा
प्रणाम मां
[संगीत]
अन्नपूर्णा जी लोग कहते हैं की भले ही
अर्जुन को अपने दिल से अपनाया है
लिस्ट दिल से जुड़ने हैं पंडित जी खून से
नहीं
और दौलत के लिए अपने खून को पानी होते
हमने बहुत देखा है
और ये हमारा अर्जुन
अपने साथ समृद्धि सौभाग्य और खुशियां लाया
है
अब ब्रिज भाषा और विद्या नहीं आया अभी तक
[संगीत]
कैसे दावत जी
बस आप कुंडली अच्छी यह बताइए की इस रिश्ते
का सपना हम देखें या ना देखें
राम सीता की जोड़ी है
पर
[संगीत]
दिखा दूंगा
एक मिनट
[संगीत]
राम जी और सीता जी की कुंडली में भी वनवास
लिखा था
[संगीत]
अंतर सिर्फ इतना है की इनकी कुंडली में
वनवास
विवाह से पहले लिखा है
[संगीत]
इनकी कुंडली में मिलने से पहले अलग होना
लिखा हुआ
[संगीत]
इन दोनों की भाग्य रेखाएं दो पतंग की
डोरियों की तरह एक दूसरे से उलझी हुई है
ये दोनों एक दूसरे से दूर तो होंगे पर कभी
अलग नहीं होंगे
ताकि ने दूर रखेगा पर प्रेम इन्हें पास
लेगा और जब तक ये दोनों साथ हैं कोई नहीं
इनकी मंजिल तक पहुंचने से रॉक नहीं पाएगा
[संगीत]
तुम दोनों ने तुम दोनों शैतान
अर्जुन अनु जाएगी नहीं तो आपसे मिलेगी
कैसे कब आएगी
[संगीत]
[प्रशंसा]
एक्सीडेंट हो गया
[संगीत]
[प्रशंसा]
तो तुम हो अर्जुन वोट देख रहे हो
[संगीत]
जी
थे पुराने फिल्मों के खडूस आप की तरह आप
इसके बॉयफ्रेंड के नाम का ब्लैक जैक काटिए
और इसे का दीजिए गला ब्लैक टेक और चला जा
मेरी बेटी की जिंदगी से हमेशा हमेशा के
लिए
[संगीत]
50 लाख का 20 10
कितने में ऐसा कौन पे
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
नामकरण हो तो अर्जुन से मुकाबला नहीं करते
[संगीत]
अच्छा पक्का देखिए सोच लीजिए
ठीक है आप मेरी सहेली का दिल तोड़ोगे
[संगीत]
आपको प्यार अंकल जी प्यार उनकी तो मैरिज
में नहीं हुई थी फिर भी दोनों की पूजा
होती है
प्यार करना अगर गलत होता तो कान्हा जी के
साथ राधा जी नहीं होती मंदिर में
[संगीत]
इंडियन पापा का ना अपने बच्चों को लेकर जो
एटीट्यूड है मुझे कुछ समझ में नहीं आता
बच्चों को चाहे ऐसा हो जाए मगर लव मैरिज
ना हो
[संगीत]
अंकल आपको पता है मेरे अपने मम्मी पापा की
भी लव मैरिज हुई थी अंकल जी
दोनों की जोड़ी तो जैसे लाखों में एक है
दोनों में इतना संस्कारी प्यार है की एक
ही थाली पकड़ के आरती करते हैं मां
धूपबत्ती है तो पापा अगरबत्ती है
और घर
तो जैसे मंदिर है
यह सब किस वजह से अंकल जी
लव मैरिज की वजह से
अंकल आपको और एग्जांपल डन
रुलाएगी क्या
मैं तैयार हूं बेटा
[संगीत]
उसके लिए हम सॉरी मैं वापस लाकर देती हूं
जिंदा रहते हैं अपने बच्चों में
मेरी गुस्से में मेरे पापा है तो मेरे
स्माइल में मेरी मां
[संगीत]
और तू देख लेना मेरी लव स्टोरी जब बनेगी
ना तब हम दोनों का प्यार होगा उसमें
[संगीत]
अब तुमसे मेरा वकील साइन कराएगा
ओ ओ ओ
[संगीत]
पल्लू भैया कहां र गए अभी तक सामग्री लेकर
नहीं आए
[संगीत]
की हमारा कैमरा साफ नहीं होगा
जल्दी सारे फ्लेवर लेकर आना फ्रेश करके
चलो जल्दी यशु तो बल्लू भैया पता नहीं
कहां र गए अरे कितनी डर हो गई है अभी तक
सामग्री नहीं आई समय पे सामग्री नहीं आई
ना तो मां बहुत नाराज हो जाएंगे जल्दी दो
सामग्री
आज बहुत कम है हो जाएगा
अच्छी बनाई है
20 साल से अम्मा हर दुर्गा नवमी पर हमको
मंदिर लेकर जाति है
20 साल से विश्वास का पेड़ लगाएं बैठे हाल
तो आज तक लगा नहीं यशोदा
[संगीत]
से बड़ा और कुछ भी नहीं
और कोई उनके विश्वास पर उंगली उठा
हमें अच्छा नहीं लगता
नहीं मिलेगी
कपड़ा बड़ा मां
[संगीत]
अगर प्रार्थना में विश्वास ना हो तो
प्रार्थना सिर्फ
हम मंदिर में शोर मचाने के लिए नहीं जाते
[संगीत]
अगर तुम्हारे मां में विश्वास ही नहीं है
तो तुम आज मंदिर नहीं जाओगे
[संगीत]
अपना कली कैट के विश्वास दिखाओ तो हमको
अब देखिएगा
और सबसे
[संगीत]
घर से कल है
आज मंदिर जाना है
[संगीत]
या नहीं
सब बाबा
प्रिया
ग्रामोफोन कहां हो तुम सब
[संगीत]
[प्रशंसा]
जय श्री
[संगीत]
[प्रशंसा]
बाबा आपने मेरा फेवरेट हवा केक बनाया
[संगीत]
से आते हैं उन्हें हवा केक
मिलती है
बाबा
वाली झूठी कहानी सुना दी तूने
[संगीत]
मैं डायवोर्स पेपर पर साइन नहीं करूंगी
आपके ऊपर क्रिमिनल कैसे हो सकता है
आप जय जा शक्ति हैं
[संगीत]
तुम अपनी बीबी से गलत सवाल
प्यार रोज दिखता है रोज खरीदा जाता है
सिर्फ सही कीमत लगानी आनी चाहिए
[संगीत]
करने की कोशिश
लाइफ में जल्दी प्यार करने वाली ए जाए
[संगीत]
[प्रशंसा]
बैठो बेटा बैठो क्या नाम है बेटा तुम्हारा
स्वामी जी मुझे पास वाली नदी के किनारे
मिली बहुत कुछ नहीं कोशिश की लेकिन कुछ
बताने रही है
बेटा तुम्हें कुछ याद है
[संगीत]
रोटी नहीं
रोटी नहीं बेटा
आज से
यही तुम्हारा घर है
[संगीत]
हमारे असली मां आप कौन है
हमारी फैमिली कहां है
पर हम ये जानते हैं
[संगीत]
और आप
हमारी मां
तूने मिश्री को तो यहां भेज दिया
लेकिन इसके परिवार वाले
[संगीत]
पता नहीं किस हाल में होंगे
जी भगवान ने मुझे विरासत को छन लिया
[संगीत]
उसके आगे कभी सर नहीं झुका हुआ
अरे अरे बेटा इतनी हड़बड़ी किस बात की है
अरे लेकिन वहां ऐसा कौन है जो तेरा इंतजार
कर रहा है
[संगीत]
कब आएगी सनसेट
बड़े से पेड़ के पीछे चुप जाएगा ना तब
आज भी इंतजार कर रहे हो ना
की सूरज दुबे का और वो चली आएगी
अब तो आदत सी ग गई है
[संगीत]
हम
इश्क में तेरे
फूल
के रास्ते तेरे
[संगीत]
सांस
ऑन में
[संगीत]
[प्रशंसा]
ए
नेगेटिव
करना पड़ेगा हेलो
[संगीत]