बस चार दिन पहले ये सुनसान गाँव
जो पहाडियों में बसा हुवा हैं,
कुछ इस तरह से दीखता था
और क्योंकि ये गाँव
ग्वाटेमाला जंगलो के
बीचोबीच बसा हुआ हैं
एक ऐसा ट्रॉपिकल एरिया जहाँ गर्मियों
में भारी तूफानी बारिश होती हैं
तब इन में से कई घर ऐसी भयानक
परिस्थितियों के आगे टिक नही पाते
और यहाँ के लोगो पर
पारिवारिक सुरक्षा के लिए
घरो को वापस बनाने का दबाओ पड़ जाता हैं
हालांकि ग्वाटेमाला सिटी यहाँ
से बस चार घंटो की दुरी पर हैं
जहाँ की इस गाँव के बिलकुल विरुद्ध
पक्के बने हुए मार्केट्स और काम
मिलने के कई सरे मौके हैं
और यही दुरी हम कम करना चाहते हैं
हमें ग्वाटेमाला के इस समुदाय
के बारे में पता चलते ही
हमने कांटेक्ट किया टेचो को
जिसके साथ हमने दो साल पहले
काम कर के कोस्टा रिका के
एक गरीब समुदाय
के दस घरो को फिर से बनाया था
ताकि इस गाँव को नष्ट
होने से किस तरह से बचा सके
और एक हफ्ते बाद  डेरेन ग्वाटेमाला
सिटी के पास पंहुंच गया
और वहाँ खुबसूरत लैंडस्केप्स
और रिच कल्चर होने के बावजूद भी
उसे जल्द ही अहसास होगया की  छुइसिगन
के उस छोटे गाँव तक
पहुंचना कितना मुश्किल हैं
चूँकि उसे पास वाले गाँव तक एक चार्टर
प्लेन से जाना पड़ा
और उसके बाद जंगल से
होते हुए मिलो तक चल कर जाना पड़ा
एक ऐसी कसरत जो इन्हें पैसे कमाने
के लिए हर रोज करनी पड़ती हैं
वहाँ पहुँचने पर डेरेन की
मुलाक़ात अल्बर्टो से हुयी
एक आठ बच्चो के पिता जो अपनी पत्नी
मारिया के साथ उनकी देखभाल करते हैं
उन्हें सब से करीबी सिटी तक पहुँच कर
फैब्रिक बेचने के लिए घंटो
सफर करना पड़ता हैं
जिसके उन्हें सिर्फ दो डॉलर्स मिलते हैं
मतलब उनके परिवार के हर एक को हर हफ्ते
लगभग एक डॉलर में जीना पड़ता हैं
इतना ही नही, परिवार के सभी दस सदस्यों
को एक ही बेडरूम शेयर करना पड़ता हैं
अभी ये लोग जिन घरो में रह रहे हैं
वो बहोत ही बुनियादी स्थर के हैं
इनके फ्लोर्स मिट्टी से बने हुए हैं
यहाँ कोई बिजली नही हैं
इन्हें घर में आग जला कर खाना बनाना
पड़ता हैं और खुद को गर्म रखना पड़ता हैं
और इतना ही नही,
अल्बर्टो  और उसके समुदाय के
लिए पिने का साफ पानी इकठ्ठा
का कोई इत्तेजाम नही हैं
हमें अब भी जाकर कुएं
से पानी लाना पड़ता हैं
पर जितना पानी हम इकठ्ठा कर पाते हैं
वो हमारे पुरे परिवार के
सदस्यों के लिए कांफी नही पड़ पाता
अपने परिवार को पालने के लिए इन्हें
कितनी मुश्किलों से जाना पड़ता हैं ये
देखना बेशक ही दिल तोड़ने वाला हैं
हम इस समुदाय की मदत करना चाहते हैं
इनकी जिंदगी में बड़ा
बदलाव लाना चाहते हैं
इन्हें एक आरामदायक और सुरक्षित जगह देना
चाहते हैं जहाँ ये बच्चो को बड़ा कर सके
तो अगले कुछ दिन हम हमारे पार्टनर टेचो
जो यहाँ जो काम करने वाले हैं
उसके लिए हमारे पास एक बड़ी योजना हैं
तो बस चार दिनो में
हम यहाँ पर पंधरा नए घर बनाने वाले हैं
जहाँ होंगे बेसिक इलेक्ट्रिसिटी के लिए
कुछ सोलर पेनल्स एक सैनिटेशन सिस्टम
कांक्रेट के फ्लोर्स  एक
लकड़ी जलाने का चूल्हा
और एक वर्षा संचयन प्रणाली जो
होगा भंडारण और छानने का काम के साथ
टेचो में ऐसे लगभग पंधरा लाख स्वयंसेवक हैं
जो इस आर्गेनाइजेशन
से पास होकर निकले हैं
इस तरह की गतिविधियाँ उन्हें उनकी पारंपरिक
जड़ो से जोड़ कर और उन
छोटे समुदायों को सहारा दे कर
उनकी जिंदगी बदल सकती हैं
वो अपने और उन कम किस्मतवाले लोगो के बिच की
दुरी को कम कर के मदत करते हैं
अगले दिन सुबह सूबह  जब उस योजना
को शुरू करने में चार दिन बचे थे तब
टेचो से करीब 50 स्वयंसेवक उस गाँव में
कंस्ट्रक्शन शुरू करने के लिए चले आये
और उस गाँव में सड़के कम होने की वजह से
डेरेन और उन स्वयंसेवकों को सभी निर्माण
उपकरण पहाड़ी की चोटी पर उठा कर ले जाने पड़े,
जहाँ वो नए घर बनाए जा रहे थे
इस लिए अगले अड़तालीस घंटे बहोत
ही मुश्किल होने वाले थे
बस दो ही दिनों में उन्होंने घरो के
संरचनाएं बनाने पुरे कर लिए थे
हालांकि बचे हुए सिर्फ अड़तालीस घंटो में
अब भी उनका जल संग्रहण प्रणाली के लिए
सिंचाई पाइप लगान
और नलकारी करना बाकी था
वो यहाँ पर बहोत सारा पानी इकठ्ठा कर
पायेंगे ताकि बारिश के न होने पर भी इनके
लिए  पर्याप्त पानी मुहैय्या हो सके
ये उनके लिए एक बहोत बड़ी सुविधा हैं
मैंने कभी डेरेन की
क्षमता पर शक नही किया हैं
पर इस बार वक्त बहोत कम था
मुझे विश्वास नही होता
पर सूरज उगने से पहले उन्होंने वक्त
पर काम ख़तम कर लिया ताकि अल्बर्टो
और उन सभी परिवारों को नए
घर का सरप्राइज मिल सके
और वो बच्चे तो अपनी
उत्तेजना रोक ही नही पाए
चलो रिबन काटते हैं
हम तुरंत ही देख पा रहे थे
की ये समुदाय कितना खुश था
उनके चेहरे पर की वो हसी उनकी आवाज की वो
उत्तेजना वो एक बेहद खुबसूरत अनुभव था
वो जिस तरह से शुक्रिया कर रहे थे, वो मुझे
हमने किये काम से बहोत बड़ा लग रहा था
अब उनके पास और ज्यादा पैसे कमाने के लिए
बहोत सारे मौके होंगे  क्यों की अब उन्हें
बारिश के बाद घर को मेंटेन करने
के लिए कम वक्त लगाना होगा
टेचो ने बनाए हुए नए रोड्स से उन्हें पास
के समुदायों में आना जाना आसन हो जायेगा
अब बिजली के होते उनके बच्चो
को रात में पढना आसान हो जायेगा
ये नए चूल्हे हेल्दी खाने को बनाना
आसान कर देते हैं  और इसी से इस समुदाय
बड़ा हो पायेगा और एक दिन ये एक कार्यात्मक
गाँव बन जाएगा
जहाँ पास में बसी
हुयी सिटी के लोगो जितने ही मौके होंगे
तो अल्बर्टो  और उसके परिवार को अब कभी उस
जोखिम भरे रास्ते से जाने जरुरत नही पड़ेगी
हम इस सब के लिए बहोत खुश हैं
मेरी बीवी और सभी बच्चे
भी इसे लेकर बहोत खुश हैं
और मैं भी बहोत खुश हूँ
और इसके बाद भी, हमारे पास इस
समुदाय के लिए और एक सरप्राइज हैं
पर उसे दिखाने से पहले
मैं इस विडिओ के स्पोंसर के बारे
में बताना चाहता हूँ ड्रैगन सिटी
इस लाजवाब प्रोजेक्ट को स्पोंसर
करने के बाद,
ड्रैगन  सिटी एक फिलानथ्रॉपी वीक चैलेंज
रखने वाला हैं 21 जनवरी
से लेकर 28 जनवरी तक
गेम विनर्स को टेचो के लिए पॉइंट्स अर्न
करने के लिए इलेक्ट्रिक पैरेंट को
और फ्लेम पैरेंट को ब्रीड करना होगा
और दुनिया भर से हर पचास
हजार पॉइंट्स अर्न होने पर
ड्रैगन सिटी टेचो को सौ डॉलर्स डोनेट करेगा
ताकि लैटिन  अमेरिका  में
शेल्टर्स बनानदत कर सके जिसका
डोनेशन गोल हैं बीस हजार डॉलर्स
और हाँ  इसमें एक
बीस्ट  रनर  आइलैंड
24 जानेवारी से शुरू होने वाला हैं,
जहाँ आप सभी मिस्टर बिस्ट ड्रैगन्स
को इन गेम ऑफर से पा सकते हो
पर अगर आपको मेरे ड्रैगन्स पसंद नही हैं, तो
आप हजारो ड्रैगन्स में से भी चुन सकते हो
फ़िक्र मत करो  मुझे बुरा नही लगेगा,
जब तक आप सब्सक्राइब करते हो
डिस्क्रिप्शन  में लिंक पर क्लिक
कर के ड्रैगन सिटी  डाउनलोड करे,
या यहाँ ये QR कोड स्कैन कर सकते हो
जिसमे होगा स्पेशल
स्टार्टर पैक 15 हज़ार फ़ूड
3 हज़ार गोल्ड, 10 गेम्स
और बीस्ट फिलानथ्रॉपी वीक जॉइन करे
एक ड्रैगन मास्टर  बन कर
वो पंधरा घर बनाने के बाद हम यहाँ
पर एक सामुदायिक केंद्र भी बना रहे हैं
जो की स्कूल के लिए कुछ
अतिरिक्त कक्षाएँ जैसा होगा
अभी उस स्कुल में सिर्फ दो क्लासरूम्स हैं
यहाँ की औरते भी उसे प्रशिक्षण और कार्यशाला
की तरह इस्तेमाल करेंगी ताकि वो नयी स्किल्स
सिख कर जॉब के नये रास्ते ढूंढ सके
इस गाँव के लोगो ने हमारे लिए अपने घरो
को खुला कर दिया अपने दिलो को खुला किया और
साथ ही में अपने समुदाय को भी खुला किया
और उसका हमें इस
समुदाय में रह कर अहसास हुवा
इस विडिओ के लिए आपका
सपोर्ट मेरे लिए पूरी दुनिया हैं
उम्मीद हैं मजा आया होगा हमेशा की
तरह आप सभी की आँखे इन विडिओज को
देख कर लोगो की मदत करती हैं
पर आपकी उँगलीया भी कर सकती हैं
उस सब्सक्राइब बटन को दबा कर
तो अभी उसे दबाव और कमेंट्स में
हमें बताओ और जो भी सब्सक्राइब
नही करेगा उन से भी करवाओ
पर अच्छे तरीके से समझाओ और
पॉजिटिविटी को फैलाओ पर हाँ उन
सभी से सब्सक्राइब जरुर करवाओ बाय
एना की प्यार भरी याद में
हमें सपोर्ट करने के लिए शुक्रिया
सब्सक्राइब
ढेर सारा प्यार