नमस्कार दोस्तों क्या हमारे देश में
डेमोक्रेसी खत्म हो चुकी है ये एक बड़ा
सीरियस सवाल है आप में से कई लोग इस सवाल
को सुनकर जवाब देंगे ओबवियसली नहीं हम जिस
पॉलिटिकल पार्टी को चाहे उसको वोट दे सकते
हैं जिस पॉलिटिशियन को सबसे ज्यादा वोट
मिलते हैं वो पावर में आता है तो ओबवियसली
डेमोक्रेसी तो है हमारे देश में लेकिन यह
सवाल इससे कहीं ज्यादा गहरा है जो मैं
आपको आगे इस वीडियो में आज दिखाने वाला
हूं वो काफी शॉकिंग होगा इस वीडियो को
देखने के बाद आप सोचने पर मजबूर हो जाओगे
इस सवाल का वाकई में सही जवाब क्या है
हालांकि अगर आप इस टाइप के लोगों में से
हो जो प्रधानमंत्री मोदी को अपना भगवान
मानते हैं वो भगवान है हमारे हम उनकी पूजा
करते हैं प्राम मिनिस्टर मोदी वो हमारे
लिए एक अवतार है वो एक साधारण मनुष्य नहीं
है प्रधानमंत्री इस देश के भगवान विष्णु
का अवतार है अवतार है या फिर आप इस टाइप
के लोगों में से हो जिन्हें लगता है कि
मोदी जी ने किया है तो कुछ सोच कर ही किया
होगा आप अपना दिल ऑलरेडी मोदी जी को दे
चुके हो मोदी हमारा पति हमारा भाई हमारा
बाप हमारा गुरु है हां आप सब बोलिए क्यों
आपको लगता है कि मोदी जी और योगी जी व
विकास दे पाएंगे जो और कोई नहीं दे हम
उनके पद दिल दे बैठे हैं ऐसे केस में आपके
लिए मुश्किल हो सकता है अपनी आंखें खोलकर
सच हजम करना लेकिन बाकी सब लोगों के लिए
अगर आप सही मायनों में देश की परवाह करते
हो तो आज का यह वीडियो बहुत बहुत जरूरी है
बात यहां किसी एक इंसिडेंट की नहीं है
बल्कि ढेर सारे ऐसे इंसीडेंट्स की है जो
एक के बाद एक होए जा रहे हैं पिछले कुछ
महीनों से पिछले कुछ सालों से वो सारे
इंसीडेंट्स जो सिर्फ एक चीज की ओर इशारा
करते हैं कि हमारा देश वन नेशन वन पार्टी
की ओर आगे बढ़ रहा है मीडिया से अपोजिशन
की आवाज को पूरी तरीके से खत्म कर देना
एमएलएस की हॉर्स ट्रेडिंग इलेक्टेड
सरकारों से पावर छीन लेना नए कानून बनाकर
इन्वेस्टिगेटिव एजेंसीज का वेपनाइजेशन ईडी
सीबीआई का प्रेशर बनाकर अपोजिशन
पॉलिटिशियन को जेल भेज देना स्टेट
गवर्नमेंट्स की वर्किंग में इंटरफेयर करना
गवर्नर्स का इस्तेमाल करके स्टेट
गवर्नमेंट से फंड्स को ही विद होल्ड कर
लेना जनता से प्रोटेस्ट करने का अधिकार ही
छीन लेना और अगर कोई प्रोटेस्ट करे तो
उनका टियर गैस और रबर बुलेट से स्वागत
करना इलेक्टोरल बंड्स का इस्तेमाल करना
अपनी सारी फंडिंग छुपाने के लिए और अगर
कोई अपोजिशन का कैंडिडेट इलेक्शन जीत भी
जाए तो सीधा-सीधा इलेक्शन फ्रॉड करके खुद
को जिता लेना मैं प्रधानमंत्री मोदी से
कहना चाहूंगा थोड़ी मजदा
[संगीत]
रखिए डेमोक्रेसी के ऊपर डिस्कशन करने से
पहले दोस्तों हमें यह जानना जरूरी है कि
डेमोक्रेसी एक्चुअली में होती क्या चीज है
बेसिक कांसेप्ट है लेकिन ज्यादातर लोगों
को इस कांसेप्ट पर बहुत भारी
मिसअंडरस्टैंडिंग रहती है कुछ लोगों को
लगता है कि अगर देश में रेगुलरली इलेक्शंस
हो रही हैं और आप वोट डालने जा सकते हो तो
इसका मतलब देश एक डेमोक्रेटिक देश है
लेकिन पता है क्या इलेक्शंस तो नॉर्थ
कोरिया में भी होती है मजाक नहीं कर रहा
रेगुलर इलेक्शंस होती है नॉर्थ कोरिया में
100% वोटर टर्नआउट भी देखने को मिलता है
उन इलेक्शन से लेकिन बस फर्क यह है कि अगर
आप सरकार के द्वारा चुने गए ऑफिशियल
कैंडिडेट के लिए वोट नहीं डालोगे तो आपको
एंटी नेशनल कंसीडर किया जाता है आपकी जॉब
छीन ली जा सकती है आपका घर छीन लिया जा
सकता है और और बात अगर यहां सिर्फ
डेमोक्रेसी शब्द की है तो नॉर्थ कोरिया
देश का जो ऑफिशियल नाम है डेमोक्रेसी शब्द
तो उसमें भी आता है नॉर्थ कोरिया को
डीपीआर के करके पुकारा जाता है उनकी सरकार
के द्वारा डेमोक्रेटिक पीपल्स रिपब्लिक ऑफ
कोरिया लेकिन सच्चाई क्या है है तो ये देश
एक डिक्टेटरशिप ही सिमिलरली रशिया को भी
एक डिक्टेटरशिप कंसीडर किया जाता है लेकिन
इलेक्शंस तो वहां भी होती है बस फर्क ये
है कि जो भी कैंडिडेट
पुटिनटिपटुचिरा
तो इससे एक बात साफ हो जानी चाहिए आपको कि
सिर्फ इलेक्शंस होने का मतलब यह नहीं कि
देश डेमोक्रेसी बन गया इलेक्शंस फ्री और
फेयर होनी चाहिए फ्री मतलब जनता को आजादी
है जिसके लिए वो वोट डालना चाहे उसके लिए
डाल सकते हैं और फेयर का मतलब अलग-अलग
कैंडिडेट्स का अलग-अलग पॉलिटिकल पार्टीज
के जीतने का एक फेयर चांस है ऐसा नहीं कि
किसी एक पार्टी के पास कुछ ज्यादा ही
एडवांटेज हो हाल ही में चंडीगढ़
म्युनिसिपल कॉरपोरेशन की मेयर इलेक्शंस
हुई इन इलेक्शंस में कांग्रेस और आम आदमी
पार्टी ने एक अलायंस बनाई थी जिनके कुल
मिलाकर टोटल में 20 वोट बनते थे आउट ऑफ 35
पार्टी के वोट्स को देखकर यह बात क्लियर
थी कि ये इलेक्शंस ये अलायंस ही जीतेगी
लेकिन जब इलेक्शंस एक्चुअली में हुई तो
वहां के प्रिजाइंड ऑफिसर ने क्या किया यह
बात कोई सीक्रेट नहीं है आप इसकी सीसीटीवी
फुटेज देख सकते हो क्या किया इन्होंने आठ
कांग्रेस और एईपी के वोट्स को इनवैलिड
डिक्लेयर कर दिया और यह सीधा-सीधा इलेक्शन
फ्रॉड जो हुआ यहां पर इसे सीसीटीवी कैमरा
में भी कैप्चर किया गया इनफैक्ट ये खुद
कैमरा की तरफ देखते हुए पड़े गए इनकी शक्ल
देखो मतलब जैसे कैमरा की ओर देख रहे हो
ऐसा लग रहा है कि चोरी करते हुए पकड़े गए
हो और इलेक्शन का रिजल्ट क्या बताया गया
कि बीजेपी इन इलेक्शन को जीत गई इतना
खुलेआम इलेक्शन फ्रॉड इससे पहले देश में
शायद ही कभी हुआ है चीफ जस्टिस ऑफ इंडिया
ने खुद कहा कि यह सीधा-सीधा मर्डर ऑफ
डेमोक्रेसी है हालांकि सुप्रीम कोर्ट ने
यहां पर एक ऐतिहासिक फैसला देकर इस
इलेक्शन को बचा लिया लेकिन सवाल ये अगर
यहां एक सीसीटीवी कैमरा ना होता और बैलेट
पेपर्स ना होते तो क्या यह चोरी पकड़ी
जाती ये सिर्फ एक उदाहरण है दोस्तों इससे
पहले इस खबर को देखो 2021 की खबर आसाम में
एक बीजेपी कैंडिडेट की गाड़ी में एक ईवीएम
मशीन पाई गई इसके बाद इलेक्शन कमीशन को
रिपोल ऑर्डर करना पड़ा इस जगह का लेकिन
इतनी पहले की बात करने की जरूरत ही क्या
है इसी महीने की खबर को देख लो फरवरी 204
तीन अनजान लोगों ने पुणे में सासव तहसील
के ऑफिस से इलेक्ट्रॉनिक वोटिंग मशीन की
कंट्रोल यूनिट चुरा ली क्या मजाक चल रहा
है यहां पर क्या हमारी इलेक्शंस यहां फ्री
और फेयर तरीके से हो रही हैं इलेक्शन
कमीशन एक ऑर्गेनाइजेशन है जिससे एक्सपेक्ट
किया जाता है कि फ्री एंड फेयर इलेक्शंस
वो देश भर में कंडक्ट करवाएगा लेकिन
इलेक्शन कमीशन को ही एक्यूज किया गया है
कि वह पार्शल है और
बायस्कूप बहुत पुराना है सबसे पहले बीजेपी
पॉलिटिशियन नरेंद्र मोदी ने यह आरोप लगाया
था सही सुना आपने मई 2014 की इलेक्शन से
पहले नरेंद्र मोदी ने इलेक्शन कमीशन पर यह
आरोप लगाया था हालांकि वह इसके बाद हुई
इलेक्शंस को जीत गए थे लेकिन पिछले 10
सालों में इलेक्शन कमीशन पर इतने आरोप
लगाए गए हैं कि प्रशांत किशोर ने तो खुद
ही कह दिया कि इलेक्शन कमीशन बीजेपी की
एक्सटेंशन है उनका कहना है कि उन्होंने
इतना पार्शल और बायस इलेक्शन कमीशन आज तक
नहीं देखा इस कमीशन ने हमेशा रूल्स को
बेंड करने की कोशिश करी है इस तरीके से
शेड्यूल बनाने की कोशिश करी है इलेक्शंस
का कि फायदा हमेशा बीजेपी को पहुंचे
इलेक्शन कमीशन ने बड़ी क्लियर डायरेक्शंस
दे रखी हैं कि इंडियन आर्मी का नाम कभी भी
नहीं इस्तेमाल किया जा सकता पॉलिटिकल
कैंपस में लेकिन प्रधानमंत्री मोदी ने
2019 की इलेक्शन से पहले बड़ी ही बेशर्मी
से वोट्स मांगे मार्टियर्ड स्ट्राइक्स के
नाम पर मैं मेरे फर्स्ट टाइम वोटर से कहना
चाहता हूं कि आपका पहला वोट पुलगा में जो
वीर शहीद हुए उन वीर शहीदों के नाम आपका
वोट समर्पित हो सकता है क्या उत्तर प्रदेश
के चीफ मिनिस्टर आदित्यनाथ तो इस हद तक
पहुंच गए कि उन्होंने इंडियन आर्मी को
मोदी जी की सेना बुला दिया और मोदी जी की
सेना आतंकवादियों को गोली और गोड़ देती है
अब इस चीज को लेकर जब इलेक्शन कमीशन में
कंप्लेंट दर्ज करी गई 21 दिन तक कोई एक्शन
नहीं लिया गया और 21 दिन के बाद इलेक्शन
कमीशन ने अपनी क्लीन चिट दे दी रूल्स
क्लियर लिखे हैं उन्हें वायलेट किया जा
रहा है लेकिन फिर भी क्लीन चिट ये इकलौती
क्लीन चिट नहीं है प्रधानमंत्री मोदी को
कम से कम चार अलग-अलग केसेस में ऐसी क्लीन
चीट्स मिली है अमित शाह ने राहुल गांधी की
कंसीट एंसी को पाकिस्तान से कंपेयर किया
था यह भी करना रूल्स के खिलाफ है लेकिन
इलेक्शन कमीशन ने इसमें भी क्लीन चीट दे
दी कुल मिलाकर सात ऐसे केसेस हैं जिसमें
मोदी और शाह को क्लीन चीट मिली हुई है
एनडीटीवी ने उस वक्त यह भी रिपोर्ट किया
था कि तीन इलेक्शन कमिश्नर्स में से एक
इलेक्शन कमिश्नर ने डिसेंट राय अपनाई इन
सात में से पांच केसेस में यानी एक
इलेक्शन कमिश्नर ऐसे थे जिनका मानना था कि
यहां क्लीन चीट नहीं मिलनी चाहिए बाद में
पता चला कि इन इलेक्शन कमिश्नर का नाम था
अशोक लवासा पता है इनके साथ आगे जाकर क्या
हुआ इनकी पत्नी बेटे बेटी बहन सभी को
सरकारी एजेंसियों के नोटिस आ गए सिटीजन
कमीशन ऑन इलेक्शंस ने अपनी रिपोर्ट में
बताया कि अशोक लवासा को धीरे से इलेक्शन
कमीशन से बाहर कर दिया जरा सोचिए यह एक
इलेक्शन कमिश्नर के बारे में बात हो रही
है यह एक डेमोक्रेसी है या डिक्टेटरशिप
डेमोक्रेसी के अंदर सेपरेशन ऑफ पावर्स
इंडिपेंडेंस ऑफ इंस्टीट्यूशंस एक ऐसी चीज
है जिसके बारे में आपने स्कूल में पढ़ा
होगा हमारे सुप्रीम कोर्ट ने एक आदेश दिया
था इलेक्शन कमीशन का इंडिपेंडेंस बनाए
रखने के लिए कि जो चीफ इलेक्शन कमिश्नर है
और बाकी इलेक्शन कमिश्नर्स हैं उनकी
अपॉइंटमेंट तीन मेंबर कमेटी के द्वारा करी
जाएगी जिसमें एक प्राइम मिनिस्टर होंगे
दूसरे अपोजिशन के लीडर होंगे और तीसरे चीफ
जस्टिस ऑफ इंडिया खुद होंगे ऐसा करने से
यह इंश्योर किया जा सके जो इलेक्शन
कमिश्नर
अपॉइंटमेंट होगा एक तरफ बायस नहीं होगा
लेकिन कुछ ही महीने पहले सरकार एक नया लॉ
लेकर आई जिसमें सरकार ने कहा कि इस कमेटी
से चीफ जस्टिस ऑफ इंडिया को हटाओ हम अपना
ही एक मिनिस्टर और रखेंगे इस कमेटी में तो
तीन मेंबर की कमिटी में अब दो लोग सरकार
के खुद ही हो गए जो इलेक्शन कमिश्नर को
अपॉइंटमेंट को भी कंट्रोल ल करना चाहती है
इस चीज को बाद में सुप्रीम कोर्ट में
चैलेंज किया गया था लेकिन सुप्रीम कोर्ट
ने यहां कोई एक्शन नहीं लिया यह कहते हुए
कि सेपरेशन ऑफ पावर्स है अगर सरकार एक
कानून बना रही है तो सुप्रीम कोर्ट उसे इस
तरीके से स्ट्राइक डाउन नहीं करना चाहता
आज के दिन इलेक्शन कमीशन ने इस चीज पर भी
एक लिमिट लगाई हुई है कि एक एमएलए इलेक्शन
और एक एमपी इलेक्शन में कितना पैसा खर्च
किया जा सकता है एमपी इलेक्शन में लिमिट
95 लाख पर है बीजेपी ने 437 सीट्स पर
चुनाव लड़ा था तो पार्टी की जो टोटल
स्पेंडिंग है वोह 415 करोड़ से ज्यादा
नहीं होनी चाहिए थी लेकिन कितना पैसा
इन्होंने खर्च किया इलेक्शन कमीशन की
वेबसाइट पर लिखा हुआ है यह ₹ 264 करोड़
कैसे अलाव किया इलेक्शन कमीशन ने सेंटर
फॉर मीडिया स्टडीज ने तो यह भी
एस्टिमेट्स में ₹ 77000 करोड़ खर्च किए थे
जो कि 45 पर ऑफ द टोटल एक्सपेंडिचर था आज
के दिन का भी अगर आप डाटा देखोगे तो 000
करोड़ की इलेक्टोरल बंड्स बेची गई हैं इन
161000 करोड़ में से 10000 करोड़ से
ज्यादा बीजेपी के पास गए 1500 करोड़
कांग्रेस के पास और 800 करोड़ टीएमसी के
पास यह सारे अमाउंट्स इलेक्शन की
स्पेंडिंग लिमिट से ज्यादा है बीजेपी लीडर
उमा भारती ने एक बारही कहा था इलेक्शंस एक
चॉइस है बैड और वर्स के बीच में जो कि बात
सही है लेकिन सोच कर देखो अगर कोई
समाजसेवी जिसने अपनी जिंदगी निकाल दी
लोगों की सेवा में वो इलेक्शन लड़ने के
लिए 90 लाख कहां से ला पाएगा अपनी हवा
अपनी लहर कैसे चला पाएगा स्पेशली जब दूसरी
तरफ पार्टी के पास हजारों करोड़ रुपए हो
प्रॉब्लम यहां सिर्फ इलेक्शंस की नहीं है
अगर किसी पोज पार्टी की सरकार बन भी जाती
है तो भी उस सरकार को गिरा दिया जाता है
यहां पर अंगन बार एलिगेशंस लगे हैं हॉर्स
ट्रेडिंग के बीजेपी पर बार-बार यह कहा गया
लोगों के द्वारा कि बीजेपी एमएलएस को एक
रिजॉर्ट में लेकर जाती है और उन एमएलएस का
मुंह बंद कर देती है पैसे ठूंस करर क्या
यह हॉर्स ट्रेडिंग के एलिगेशंस सच्चे हैं
मैं तो नहीं बता सकता क्योंकि मैं तो उस
रिजॉर्ट के अंदर झांक कर देखता नहीं हूं
लेकिन आप खुद ही सोच लो रिजॉर्ट के अंदर
वो सारे एमएलएस बैठकर लूडो तो खेलेंगे
नहीं ऐसी चीजों में इन्वेस्टिगेशन करने का
काम है इन्वेस्टिगेटिव एजेंसीज का लेकिन
सारी इन्वेस्टिगेटिव एजेंसीज अगर एक
पॉलिटिकल पार्टी के इशारों पर नाचे तो इन
आरोपों को कौन इन्वेस्टिगेट करेगा अब यह
सोचो इन एमएलएस के घर पर क्या कहानी चलती
होगी जो नेता इन एमएलएस को खरीद कर घर आया
है अपने बीवी बच्चों को क्या कहता होगा
अरे कहां हो जी जल्दी आओ बहुत बढ़िया
खुशखबरी लेकर आया हूं जनता की आवाज को दबा
कर आया हूं लोकतंत्र का गला घोट कर आया
हूं लाओ जी लाओ मिठाई लाओ और दूसरा एमएलए
जो बिक गया है कुछ करोड़ पैसों के लिए वो
अपने घर में जाकर क्या कहता होगा यह देखो
मेरे बच्चों कितना सारा पैसा लाया हूं
भारत माता के दामन पर आज हॉर्स ट्रेडिंग
का दाग लगाकर आया हूं लो मिठाई खाओ ऐसे
नेताओं पर काफी गुस्सा आता है लेकिन साथ
ही दया भी नहीं कि ये कितने मिजबिल
दिखाना और हॉर्स ट्रेडिंग करना तो सिर्फ
एक तरीका है इससे नहीं माना कोई एमएलए तो
दूसरा तरीका है इन्वेस्टिगेटिव एजेंसीज
ईडी का इस्तेमाल करना ईडी की वेपनाइजेशन
पिछले साल 14 पॉलिटिकल पार्टीज ने सुप्रीम
कोर्ट में कंप्लेन करी थी कि कैसे सरकार
सीबीआई और ईडी का इस्तेमाल माल कर रही है
अपोजिशन लीडर्स के खिलाफ उन्होंने बताया
कि 3000 से ज्यादा रेड्स करी है इन्होंने
पॉलिटिकल लीडर्स पर 2014 से अगर कंपेयर
करो तो चार गुना का जंप देखने को मिला है
ईडी केसेस में जो पॉलिटिशियन के खिलाफ चल
रहे हैं और 95 पर केसेस सिर्फ अपोजिशन
पार्टीज के खिलाफ ईडी ने जवाब में कहा कि
हमारा
कन्विंसेस के ट्रायल्स कंप्लीट हो चुके
हैं और 24 केसेस में कन्विसिटी
टोटल में 5900 से ज्यादा केसेस रजिस्टर
किए हैं ईडी ने ट्रायल सिर्फ 25 केसेस में
हुआ है कन्विसिटी
अपोजिशन पॉलिटिशियन पर करप्शन का आरोप
लगता है और वह बीजेपी जॉइन कर लेता है
अचानक से वह साफ हो जाता है सारे केसेस
उसके खिलाफ ड्रॉप कर दिए जाते हैं किसी ने
इसके ऊपर एक पोयम भी लिखी थी वाशिंग पाउडर
मोदी वाशिंग पाउडर मोदी झूठ और फरेबी सब
छुप जाए संगीन आरोप अभी चुटकी में मिट जाए
हेमंता विश्वा शर्मा जब वह कांग्रेस में
थे पहले उन पर आरोप लगा था शारदा चिट फंड
स्कैम का सीबीआई ने उन्हें क्वेश्चनिंग के
लिए बुलाया नवंबर 2014 में और 2015 में जब
से उन्होंने बीजेपी जॉइन करी है सात और
एलिगेशंस लगे हैं उनके ऊपर करप्शन के एक
आरोप है कि एक लैंड का स्कैम हुआ है एक
आरोप है कि वह सिल्क और मुगा इंडस्ट्री का
सिंडिकेट चला रहे हैं लेकिन जब से बीजेपी
इन्होंने जवाइन करी कोई इन्वेस्टिगेशन
नहीं हो रही इनके ऊप पर वैसे ही
पॉलिटिशियन की लिस्ट बहुत लंबी है जो जो
बीजेपी वाशिंग मशीन के अंदर घुसे हैं
शुवेंदु अधिकारी जितेंद्र तिवारी नारायण
राने येडु रप्पा प्रवीण दारे करर हार्दिक
पटेल अजित पंवार इनमें से कई नेताओं को
लेकर तो प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी
बड़े-बड़े भाषण दिया करते थे कि यह देखो
कितना भ्रष्टाचारी है एनसीपी का मतलब है
नेचुरली करप्ट पार्टी इन्हें वोट मत देना
कभी लेकिन इन सभी लीडर्स ने जैसे ही
बीजेपी जॉइन किया सारी इन्वेस्टिगेशन रुक
गई सारे करप्शन स्कैम्स इनके भुला दिए गए
बीजेपी लीडर अटल बिहारी वाजपेई ने एक बार
य कहा था जहां सत्ता पाने के लिए
भ्रष्टाचारियों का साथ लेना पड़े ऐसी
सत्ता को मैं चिमटे से छूना भी पसंद नहीं
करता अगर सत्ता हाथ में आती है तो मैं ऐसी
सत्ता को चिमटे से भी छूना
पसंद लेकिन वो जमाना ही कुछ और था व
बीजेपी और आज की बीजेपी जो है इसमें जमीन
आसमान का अंतर है आज जब नितिन गडकरी से
सवाल किया जाता है मोदी के वाशिंग पाउडर
को लेकर तो व भी हंसते-हंसते जवाब देते
हैं कि बीजेपी का साबुन इको फ्रेंडली
साबुन है चुनाव में जीत इंपोर्टेंट होता
है और जो जीता वही सिकंदर होता है बीजेपी
वाला जो साबुन है वो सबको साफ कर दे रहा
है वाशिंग मशीन इको फ्रेंडली साबुन
है आप किसकी बात से ज्यादा सहमत हो आज के
नितिन गडकरी जी या पहले के अटल बिहारी
वाजपेई जी कमेंट्स में लिख के बताना पैसे
का लालच और ईडी के प्रेशर के बाद भी अगर
कोई अपोजिशन पॉलिटिशियन बीजेपी को जॉइन
नहीं करता तो उनके खिलाफ जो कारवाई है वो
चलती रहती है और कई केसेस में उन्हें बिना
और कई महीनों तक वह जेल में पड़े रहते हैं
आम आदमी पार्टी के एमपी राघव चड्डा ने
बताया कि अगर मनीष सिसोदिया सत्येंद्र जैन
अभिषेक बैनर्जी संजय रावत फारूक अब्दुल्ला
तेजस्वी यादव यह बीजेपी जॉइन कर लेना ईडी
और सीबीआई जितने भी केसेस इनके खिलाफ चला
रही है व सारे बंद हो जाएंगे इमीडिएट और
मनीष सिसोदिया और सत्येंद्र जैन को जो जेल
में डाल रखा है वो तुरंत जेल से बाहर आ
जाएंगे अब कंविद किसी को सजा काटने के लिए
जेल में डाला जाए व अलग बात है लेकिन यहां
पर
कन्विसिटी पॉलिटिशियन को भेजा जा रहा है
सबसे खराब बात तो यह है कि जिन स्टेट्स
में अपोजिशन की सरकारें एजिस्ट करती हैं
वहां पर उन्हें काम भी नहीं करने दिया
जाता एक नहीं दो नहीं बल्कि बहुत सारी
अलग-अलग स्टेट्स ने बार-बार ये आरोप लगाया
है मोदी सरकार के ऊपर कि गवर्नर्स का
इस्तेमाल करके हमारे डे टू डे अफेयर्स में
इंटरफेरेंस करी जा रही है हमारे कामों पर
रोक लगाई जा रही है वेस्ट बंगाल की सरकार
ने ऐसा कहा बार-बार वेस्ट बंगाल के गवर्नर
पर यह ब्लेम गया तमिलनाडु की सरकार ने ऐसा
कहा दिल्ली की सरकार ने ऐसा कहा केरला की
सरकार ने ऐसा कहा पिछले साल केरला की
सरकार ने तो यह तक आरोप लगाया था कि जो हम
बिल पास करते हैं हमारे गवर्नर उस पर 2-2
साल तक बैठे रहते हैं उन बिल्स को अप्रूव
ही नहीं होने देते इस बात को लेकर केरला
स्टेट ने सुप्रीम कोर्ट में कंप्लेन भी
करी और सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि गवर्नर्स
इस तरीके से बिल्स पर बैठ नहीं सकते ये
चीज अनकंस्टीट्यूशनल है दिल्ली में एलजी
वर्सेस दिल्ली सरकार के बीच में जो इशू
चला है उसके बारे में तो आप कई साल से
सुनते आ रहे होंगे सीएम केजरीवाल ने
बार-बार कहा है पिछले कई सालों में कि
हमें काम नहीं करने दिया जा रहा एलजी
हमारे काम के बीच में इंटरफेरेंस करते हैं
इस बात को लेकर दिल्ली सरकार भी सुप्रीम
कोर्ट गई थी और सुप्रीम कोर्ट ने उनके
फेवर में डिसीजन भी सुनाया था सुप्रीम
कोर्ट ने वहां पर भी कहा था कि एलजी को इस
तरीके से इंटरफेरेंस नहीं करनी चाहिए असली
पावर चुनी गई सरकार के हाथ में लेकिन
सेंट्रल गवर्नमेंट ने क्या किया सुप्रीम
कोर्ट के इस फैसले के बाद वो एक नया कानून
ले आए दिल्ली सरकार की पावर्स को छीनने के
लिए जीएनसीटीडी गवर्नमेंट ऑफ नेशनल कैपिटल
टेरिटरी ऑफ दिल्ली अमेंडमेंट एक्ट 2023
इसका इस्तेमाल करके मोदी सरकार ने कई सारी
पावर्स जो दिल्ली सरकार के पास थी उन्हें
ट्रांसफर कर दिया एलजी जी के पास हमने
अस्पताल बदले थे अस्पताल शानदार बना दिए
सारी दवाइयों का सबका इंतजाम किया
इन्होंने अफसरों के ऊपर उनकी हाथ मरोड़ के
उनका उन दवाइयां बंद करा दी इन्होने
इन्होंने टेस्ट बंद करा दिए मोहल्ला
क्लीनिक में तीन महीने तक पिछले साल
मोहल्ला क्लीनिक में टेस्ट नहीं हो पाए
इन्होंने पेमेंट रोक दी लेबोरेटरीज की
इतने गंदे और इतने घटिया लोग हैं ये लोग
एक दिन एक ऑर्डर पास करके इन्होंने दिल्ली
के सारे सरकारी अस्पतालों के डेटा एंट्री
ऑपरेटर हटा दिए अब अस्पताल के अंदर
रजिस्ट्रेशन करने वा कोई नहीं बचा अरे
करना क्या चाहते हो दिल्ली के लोगों को
मारना चाहते हो क्या जरा खुद ही सोच कर
देखो दोस्तों आप अगर आप एक मोदी फैन हो तो
एक सेकंड के लिए उस ख्याल को अपने दिमाग
से निकाल दो और सच्चे दिल से अपने आप से
पूछ कर देखो अगर प्रधानमंत्री मोदी को सही
में देश की चिंता होती देशवासियों की
चिंता होती तो क्या वह ऐसी हरकतें करते अब
आप में से कुछ लोग सोचोगे कि यार पक्का
मुझे किसी अपोजिशन पार्टी ने फंड किया
हुगा इस वीडियो को बनाने के लिए लेकिन सच
बता रहा हूं किसी पॉलिटिकल पार्टी ने मुझे
फंड नहीं किया मैं जो आपको इस वीडियो में
दिखा रहा हूं वह असलियत है देश की अगर
आपको सही में देश की चिंता है तो आपकी
आंखें खुल जानी चाहिए इन चीजों को देखकर
न्यूज़ लांड्री की दो दिन पहले की
इन्वेस्टिगेशन ने बताया कि ईडी का
इस्तेमाल सिर्फ बाकी पार्टीज के खिलाफ
नहीं किया जा रहा है बल्कि देश में कंपनीज
के खिलाफ भी किया जा रहा है कम से कम 23
ऐसी कंपनी जिन्होंने आज तक बीजेपी को कोई
पैसा नहीं डोनेट किया था उनके ऊपर सेंट्रल
एजेंसीज की रेड होती है और एक पैटर्न
देखने को मिलता है रेड के बाद वह कंपनीज
करोड़ों रुपए डोनेट करती हैं बीजेपी को
टोटल में 335 करोड़ रुपए इन कंपनीज ने
बीजेपी को डोनेट किए जिन पर आईटी या ईडी
की रेड पड़ी थी तो क्या यहां पर इन कंपनीज
को धमका कर उनसे पैसा भी एक्सटॉर्ट किया
जा रहा है क्या हमारी इलेक्शंस फ्री और
फेयर तरीके से हो रही हैं यहां मीडिया का
भी एक बड़ा इंपॉर्टेंट रोल आता है फेयर
इलेक्शंस का मतलब है कि रूलिंग पार्टी के
पॉलिटिशियन और अपोजिशन के पॉलिटिशियन
दोनों को अपनी बात रखने का मौका दिया
जाएगा दोनों को मोर और लेस इक्वल कवरेज
मिलेगी मीडिया पर लेकिन हमारे मीडिया में
क्या देखने को मिल रहा है दिन रात 2400
घंटे सिर्फ सरकार की तारीफ करी जाती है
रूलिंग पार्टी की तारीफ करी जाती है
उन्हीं की ही चीजें सुनाई जाती है देश की
हर मां ये चाहती है कि उसका बेटा
प्रधानमंत्री मोदी जैसा बने और हर बेटा भी
खुद को नरेंद्र मोदी से जोड़कर देखना
चाहता है मोदी जी के पास हर चीज का सलूशन
है पीएम मोदी जैसा कोई नहीं मोदी ने न्यू
इंडिया बनाया है पीएम नंबर वन अपोजिशन
पार्टीज चाहे पूरी की पूरी भारत जोड़ो
यात्रा निकाल ले या अपनी प्रॉमिस जनता के
सामने करें एक समय हुआ करता था देश में जब
दूरदर्शन पर रूलिंग पार्टी और अपोजिशन
पार्टी के पॉलिटिशियन इलेक्शन की डिबेट
करते थे न्यूज़ चैनल पर साथ में बैठकर
दोनों को अपनी बात रखने का अधिकार था क्या
आज के दिन दूरदर्शन ऐसा कर सकता है आज तो
बीजेपी स्पोक्स पर्सन को बोलने की भी
जरूरत नहीं पड़ती क्योंकि टीवी एंकर्स खुद
बीजेपी स्पोक्स पर्सन बने बैठे हैं जनता
के बिहाव पर सरकार से सवाल करने की जगह वह
सरकार को ही डिफेंड करते हैं और इतना
डिफेंड करते हैं कि वह बढ़ती बेरोजगारी के
लिए युवाओं को जिम्मेदार ठहराना भी शुरू
कर देंगे और अगर आपने इलेक्शंस में किसी
अपोजिशन पार्टी पार्टी को जिता दिया तो
जनता को ही गालियां देना शुरू कर देंगे और
जनता ने राष्ट्रीय मुद्दों और बीजेपी को
नकार दिया जब हम वोट डालेंगे तो वोट इस
चीज पर डालेंगे कि मुफ्त में कौन-कौन सी
चीज कहां पर लगी हुई है एनडीटीवी आखिरी
टीवी चैनल था जो हिम्मत करता था सरकार से
सवाल करने की अल्टीमेटली उसे भी
प्रधानमंत्री मोदी के दोस्त गौतम अडानी ने
खरीद ली आज के दिन टीवी न्यूज़ का पूरी
तरीके से अंतिम संस्कार हो चुका है देश
में सरकार जनता के पैसे से एडवर्टाइजमेंट
के नाम पर इन टीवी चैन को बहुत सारा पैसा
देती है और यह टीवी चैनल्स जनता की ही
आवाज को दबाने का काम करते हैं अगर असली
खबरें आप तक पहुंचे ही ना तो क्या आप फ्री
और फेयर तरीके से डिसाइड कर पाओगे किसे
वोट देना है 77 दिन तक मणिपुर जलता रहा
टीवी चैनल्स पर कोई स्पेशल रिपोर्ट नहीं
की गई रिसेंटली सीएजी ने 12 रिपोर्ट्स
प्रेजेंट करी थी जिसमें ढेर सारी
इरेगुलेरिटीज देखने को मिली और करप्शन के
इंस्टेंसस देखने को मिले सरकारी
डिपार्टमेंट्स और मिनिस्ट्री में आयुष्मान
भारत स्कीम में 9 लाख से ज्यादा लोग सिर्फ
तीन मोबाइल नंबर्स का इस्तेमाल कर रहे थे
करोड़ों रुपए स्पेंड किए गए 3400 पेशेंट्स
की ट्रीटमेंट पर जिन्हें ऑलरेडी मुर्दा
घोषित कर दिया गया था जब सीएजी की तरफ से
ये रिपोर्ट सामने आई तो सीएजी के ऑफिसर्स
का उठाकर ट्रांसफर कर दिया सरकार ने क्या
आपने खबर टीवी चैनल्स पर सुनी नहीं सुनी
होगी कैसे पहुंचेगी आप तक अच्छा दूसरी
मिसअंडरस्टैंडिंग लोगों की रहती है कि लोग
डेमोक्रेसी को मेजॉरिटेरियन जम से कंफ्यूज
कर देते हैं इमेजिन करो आप एक गाड़ी में
बैठकर जा रहे हो पांच लोगों के साथ एक
बंदा उस गाड़ी में बैठा कहता है कि मुझे
बहुत तेज म्यूजिक सुनना है लाउड म्यूजिक
चलाओ वो अपने दोस्त और ड्राइवर को
कन्विंसिबल चाहिए गाड़ी में लेकिन आप
ट्रेवल कर रहे हो अपने पिता के साथ
जिन्हें हार्ट की प्रॉब्लम है आप कहते हो
कि नहीं लाउड म्यूजिक नहीं बजना चाहिए वो
बंदा कहता है ठीक है डेमोक्रेसी है चलो
वोट करते हैं और तीन लोग वोट करते हैं कि
लाउड म्यूजिक बजना चाहिए आप और आपके पापा
दो लोग कहते हो कि नहीं बजना चाहिए
मेजॉरिटी ने वोट किया कि लाउड म्यूजिक
बजना चाहिए डेमोक्रेसी है इसका मतलब गाड़ी
में तेज तेज लाउड म्यूजिक बजेगा क्या ये
सही माइनों में डेमोक्रेसी है नहीं ये
स्टुपिड डिटी है इसका एक रियल लाइफ में
छोटे स्केल पर एग्जांपल दूं तो एक
गुड़गांव की सोसाइटी से इस सर्कुलर को
देखिए डियर रेजिडेंट्स दिस इज टू इफॉर्म
यू दैट टू व्हीलर नॉट परमिटेड इनसाइड आवर
सोसाइटी एज पर डिसीजन ऑफ द मैनेजमेंट मतलब
सोसाइटी के अंदर सिर्फ गाड़ियां जाएंगी
लेकिन स्कूटर्स और मोटरसाइकिल्स नहीं जा
सकती खुलेआम डिस्क्रिमिनेशन देखो भाई जो
मैनेजमेंट है आरडब्ल्यूए वाले हैं उन्हें
लोगों ने ही तो इलेक्ट किया है तो आपको
अगर यह रूल पसंद नहीं आ रहा आप चुप बैठे
रहो क्योंकि मेजॉरिटी लोगों का यहां पर
कंसेंट है उन्होंने ही आरडब्ल्यूए को
इलेक्ट है जो लोग डेमोक्रेसी और
मेजॉरिटेरियन जम को कंफ्यूज करते हैं एक
दूसरे से उनकी यही सोच होगी ये सिर्फ एक
सोसाइटी की बात नहीं है ढेरों सोसाइटीज
हैं ऐसी देश भर में जहां पर एक से बढ़कर
एक स्टुपिड रूल्स आपको देखने को मिलेंगे
2019 के इस आर्टिकल को देखिए एक बैंक
एंप्लॉई कह रही है कि उनकी बहन को कोई
अपार्टमेंट रेंट पर ही नहीं मिला क्योंकि
बहुत सी आरडब्ल्यूएस ने उन्हें ब्लैकलिस्ट
कर दिया सिर्फ इसलिए क्योंकि उनकी बहन एयर
हॉस्टेस थी कुछ सोसाइटीज कहती हैं कि हम
एयर हॉस्टेस को अपार्टमेंट रेंट पर नहीं
दे सकते अपनी सोसाइटी में क्योंकि उनके ऑड
टाइमिंग्स होते हैं अक्सर येय आरडब्ल्यूएस
जो चाहे वो उठ पटांग रूल बना देते हैं
जैसे नोएडा की कुछ सोसाइटीज में एंट्री और
एग्जिट फीस लगाई गई है कि आप हमारी
सोसाइटी में एक अपार्टमेंट रेंट करना
चाहते हो तो उसकी एक एंट्री फीस देनी
पड़ेगी और जो रेंट आप लैंडलॉर्ड को पे कर
रहे हो वो तो वैसे ही पे करोगे लेकिन और
जब छोड़कर जाओगे हमारी सोसाइटी अब एक
एग्जिट फीस भी है देश में लोकल लेवल पर जो
मेजॉरिटेरियन ज्म देखने को मिलता है ये
आरडब्ल्यूएस उसका सबसे अच्छा उदाहरण है
कुछ लोगों की यही सोच रहती है पॉलिटिशियन
और सरकारों को लेकर भी कि एक बारी हमने
पॉलिटिशियन को इलेक्ट कर दिया वो पावर में
आ गए तो वो जो चाहे वो रूल बना सकते हैं
हमारे कांस्टीट्यूशन के प्रिंबल पर चार
शब्द बड़े क्लियर लिखे हुए हैं लिबर्टी
इक्वलिटी फ्रेटरनिटी और जस्टिस ये चार
शब्द डेमोक्रेसी के कॉर्नर स्टोंस हैं
इनफैक्ट डॉ अंबेडकर तो एक स्टेप और आगे
चले गए थे उन्होंने कहा था कि ये चार शब्द
जिंदगी की प्रिंसिपल्स हैं तो मेजॉरिटी
वोट का मतलब यह नहीं कि आप किसी के नेचुरल
राइट्स छीन सकते हो डिस्क्रिमिनेशन कर
सकते हो और नॉनसेंस रूल्स बना सकते हो यही
रीजन है कि सरकार के द्वारा लिए गए कुछ
फैसलों को हम कह सकते हैं कि वोह
डेमोक्रेसी के खिलाफ है सुप्रीम कोर्ट की
भाषा में वह अनकंस्टीट्यूशनल है जैसे कि
अभी कुछ ही दिन पहले सुप्रीम कोर्ट ने
इलेक्टोरल बॉन्ड्स की स्कीम को स्ट्राइक
डाउन किया उसे अनकंस्टीट्यूशनल बताते हुए
कोर्ट ने कहा कि सरकार ने आर्बिट्रेरी रूल
बनाया था ये इलेक्टोरल बंड्स की स्कीम
क्यों अनकंस्टीट्यूशनल थी और जनता के
खिलाफ थी इसकी बात मैंने पिछले कई वीडियोस
में करी है तो ये एक बहुत अच्छी चीज है कि
सुप्रीम कोर्ट ने थोड़ा लेट फैसला लिया
लेकिन कम से कम सही फैसला लिया यहां पर
डेमोक्रेसी और जनता के फेवर में लेकिन
सरकार को अकाउंटेबल ठहराने का काम सिर्फ
सुप्रीम कोर्ट का नहीं है एक असली
डेमोक्रेसी में यह काम अपोजिशन का भी है
मीडिया का भी है सिविल सोसाइटी का भी है
और जनता का भी है और इसी रीजन से आरटीआई
जैसे मैकेनिज्म एजिस्ट करते हैं राइट टू
इंफॉर्मेशन एक्ट जिससे कि हमें डाटा मिल
पाए सरकार के बारे में सेम रीजन की वजह से
मीडिया को फोर्थ पिलर ऑफ डेमोक्रेसी कहा
जाता है कि वह सरकार को अकाउंटेबल ठहराए
लेकिन आज के दिन की हालत क्या है टिल डेट
प्रधानमंत्री मोदी ने जीरो प्रेस
कॉन्फ्रेंसेस करी है जहां पर
अनस्क्रिप्टेड सवाल उनसे पूछे गए
अकाउंटेबिलिटी बिल्कुल जीरो है प्रेस
कॉन्फ्रेंस तो छोड़ो एक अनस्क्रिप्टेड
सवाल तक सुनने की हिम्मत नहीं है उनमें जब
मनमोहन सिंह जी प्रधानमंत्री थे उन्होंने
कम से कम 117 बार प्रेस कॉन्फ्रेंसेस करी
थी या प्रेस को एड्रेस किया था हमारे देश
में जब आखिरी बारी प्रॉपर प्रेस
कॉन्फ्रेंस करी गई थी प्रधानमंत्री के
द्वारा उस दिन को 10 साल से ज्यादा हो
चुके हैं उस आखिरी प्रेस कॉन्फ्रेंस में
62 अनस्क्रिप्टेड क्वेश्चंस पूछे गए थे
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से और 100 से
ज्यादा जर्नलिस्ट मौजूद थे एक स
डेमोक्रेसी में यही अकाउंटेबिलिटी रीजन है
जिसकी वजह से पब्लिक को भी प्रोटेस्ट करने
का अधिकार दिया जाता है अगर हमारे देश के
द्वारा चुने गए मैनेजर्स आरटीआई के सामने
अकाउंटेबिलिटी में इंटरेस्टेड नहीं है
मीडिया के सामने अकाउंटेबिलिटी नहीं दे
सकते तो जनता के सामने तो उन्हें
अकाउंटेबिलिटी देनी पड़ेगी इसका एक
पॉजिटिव एग्जांपल हाल ही में यूपी में
देखने को मिला जब उत्तर प्रदेश की सरकार
ने एक बड़ा ही अजीबोगरीब अन डेमोक्रेटिक
रूल बनाया उन्होंने कहा कि कोचिंग सेंटर्स
के लिए गाइडलाइंस हैं कि वो लड़कियों के
लिए क्लासेस रात के 8:00 बजे के बाद ना ना
कंडक्ट करें अगर वह करेंगे तो उनके खिलाफ
एक्शन लिया जाएगा और सरकार ने अपनी तरफ से
क्या जस्टिफिकेशन दिया यह लड़कियों की
सेफ्टी के लिए किया जा रहा है लेकिन क्या
इस बात में कोई सेंस है लड़कियों को जिनसे
खतरा है उनको कंट्रोल करने की बजाय आप
लड़कियों को पिंजर में डाल रहे हो बहुत सी
सोशल एक्टिव ने इसके खिलाफ प्रोटेस्ट किया
इन रूल्स के खिलाफ और प्रोटेस्ट के बाद
यूपी गवर्नमेंट ने इस बैन को वापस भी ले
लिया यह छोटा सा इंसिडेंट दिखाता है कि
जनता की क्या ताकत है एक डेमोक्रेसी में
लेकिन अगर लोगों से प्रोटेस्ट करने का
अधिकार ही छीन लिया जाए तो हाल ही में जब
किसान दोबारा से उतरे सड़कों पर प्रोटेस्ट
करने के लिए तो सरकार ने नोकीली कीलों के
साथ उनका स्वागत किया कुछ जगहों पर सड़कों
की खुदाई कर दी गई सड़कों को कंप्लीट
ब्लॉक करने के लिए फिर किसानों के ऊपर रबर
बुलेट्स चलाई गई उनके ऊपर टियर गैस फेंकी
गई वो भी ड्रोसते माल करके मानो ये कोई
वॉर जोन हो जो फोटोस थी बॉर्डर की
क्रॉसिंग की ऐसा लग रहा था कि देश का यह
बॉर्डर हो चाइना के साथ वहां भी इस तरीके
से इंतजाम नहीं किए होते और खबरों में अब
रिपोर्ट रिपोर्ट किया जा रहा है कि कम से
कम तीन किसान अंधे हो गए पुलिस के द्वारा
चलाई गई इन रबर बुलेट्स की वजह से इस
प्रोटेस्ट के पीछे क्या कारण है किसानों
की क्या मांगे हैं इसकी बात एक सेपरेट
वीडियो में करेंगे लेकिन अभी के लिए इस
बात से फर्क नहीं पड़ता पॉइंट यहां पर यह
है कि एक पीसफुली प्रोटेस्ट करने वाले आम
इंसान को सरकार इस तरीके से ट्रीट करे
क्या यह सही है इससे पहले रेसलर प्रोटेस्ट
हुआ वहां भी वही बर्ताव देखा गया पुलिस का
पिछले फार्मर प्रोटेस्ट में भी यही देखा
गया कितने ही किसानों की जाने गई उस
प्रोटेस्ट के दौरान 2021 के इस आर्टिकल के
अनुसार कम से कम 600 किसान मारे गए थे उन
पिछले फार्मर्स प्रोटेस्ट में और यह तो
वोह प्रोटेस्ट है जिनकी बात आपको खबरों
में थोड़ी सुनने को मिल जाती है क्योंकि
एक लिमिट से ज्यादा बड़े हो गए हैं
प्रोटेस्ट इसके अलावा जो ज्यादातर
प्रोटेस्ट देखने को मिले हैं पिछले सालों
में उनकी तो कभी खबरों में बात तक ही नहीं
करी गई क्या आप जानते थे 240 दिन से
ज्यादा लंबे चले कश्मीरी पंडित के
प्रोटेस्ट के बारे में या सरकारी एंप्लॉयज
जो ओल्ड पेंशन स्कीम को लेकर प्रोटेस्ट कर
रहे हैं यह 400 दिन लंबा चल रहा प्रोटेस्ट
हिसार में दूरदर्शन केंद्र के क्लोजिंग के
खिलाफ या पिछले साल हुआ डॉक्टर्स का
प्रोटेस्ट या अनइंप्लॉयड यूथ का प्रोटेस्ट
ये मत समझना कि आपका यहां पर कुछ लेना
देना नहीं है क्योंकि आप इन प्रोटेस्ट में
भाग नहीं ले रहे क्योंकि कल को अगर आपके
साथ कुछ भी अन्याय होता है सरकार कोई भी
ऐसा फैसला ले लेती है जो आपके खिलाफ जाता
हो और आप अपनी आवाज उठाने के लिए
प्रोटेस्ट करने निकलते हैं तो क्या लगता
है आपको आपको ऐसे ट्रीट नहीं किया जाएगा
जैसे इन किसानों को आज ट्रीट किया जा रहा
है आपको स्पेशल हो क्या अगर सर सरकार सभी
प्रोटेस्टर्स को इसी तरीके से ट्रीट कर
रही है तो आपको कोई स्पेशल प्रिविलेज नहीं
मिलेगी अब यह सवाल जो मैंने आपसे वीडियो
के शुरू में पूछा था मैं दोबारा पूछना
चाहूंगा क्या डेमोक्रेसी आज के दिन देश
में अभी भी जिंदा है क्या आपका जवाब इसको
लेकर कुछ भी हो लेकिन एक चीज तो पक्की है
अगर हालात इसी तरीके से बिगड़ते रहे तो
ज्यादा समय नहीं लगेगा नॉर्थ कोरिया और
रशिया के लेवल तक गिरने में जहां
डेमोक्रेसी नाम में तो जरूर होगी इलेक्शंस
भी कराई जाएंगी लेकिन असल मायनों में
डेमोक्रेसी का अंतिम संस्कार हो चुका हो
बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद