- Kitne Kilometre baaki hai bhaiya ?
- 8 kilometre hai Madam.
- 8 kilometre baaki hai beta.
- Kheech mote kheech!
- Time tight hai.
Chalo.
Chalooo !
- Yaha se right.
Hatt jao.
Hamara toss Chuutt jayega bhaiya.
Kheecho beta kheecho.
Kheecho.
Dum lagao.
- Late ho jayenge.
- 40 ki speed chal rahi hai.
40 ki.
Bol
Ahhh !
- Kya hua ?
Arry miss maar gaya pura.
- Kya nautanki hai yaar.
- Vo Desh ka Dhoni Aur tum Desh ki Anhoni.
- Sab views ke liye hai bhai.
- Bhai Dhoni ko
farak bhi nahi padra.
- Cycle chalane se kya hoga ?
- Views Aur content ke
liye kuch bhi karte hai.
- Arry ab firse agle saal cycle chalayega.
- Arry cycle sirf dikhane ke liye thi.
- Kya faltu giri kar re ho yaar ye.
Muje to nahi lagta ki
ye possible ho payega.
Kese kar paooge.
Jo sochre ho na kabhi
complete nahi ho payega.
Rukhi garmi hai Gaurav.
Kese chalayega cycle.
Bahut muskil hai bachee.
IPL
Chalu hone wala tha 2023 ka.
February ki baat hai.
Sare news channel's mai.
Aur pure social media
pe ek hi khabar thi ki.
Mahi bhai ka ye akhiri saal hai.
Mahi bhai ka akhiri cricketing
career ka match hoga.
Aur mein nahi chahta tha
ki Mahi bhai retire ho.
Mere jaise Iss Desh ke har ek
banda jo cricket premi hai.
Crore'ro log ye nahi
chahte the ki Mahi bhai.
Retire ho.
Mahi bhai ki value hamari life mai kya hai.
Mahi bhai ko bhi nahi pata.
Aur Issiliye hamara attachment unse
itna hai ki..
Pakad le unko kisi jod se.
Pakad le.
Jane na de unko.
Issliye mene socha.
Apna message leke.
Aur sare Desh wasiyo ka.
Crore'ro logo ke message leke mein jaunga.
Mahi bhai ko bolunga ki..
Aapke bina Mahi bhai IPL adhura hai.
Aapke bina cricket adhura hai.
Aap retire nahi ho sakte.
Please.
Issliye mene decide kiya ki.
Mein.
Cycle se jaunga.
Delhi se Chennai.
Bich mai jo-jo raste padenge.
Waha ruk ke sab logo ki wishes.
Sab logo ki Duayein,
sab logo ka pyaar leke.
Mein jaunga.
Chennai tak.
- Mai ekdum se shock hogaya.
Mene kaha tu baat kar raha hai jo.
Delhi se Chennai cycle se.
Mene kaha beta tere
ko abhi andaza nahi hai.
Ki.
Kitni dikkate ayengi raste mai.
Toh muje ek.
Ek bada Dar sa andar se lag gaya.
Ki ye.
Kaise kar payega.
- Muje tha ki yaar dekho
ye cricket fan to hai.
Bahot baar Inki meri
cricket ki ladayi bhi ho rakhi hai.
Lekin ye koi chota challenge nahi hai.
Hum road pe utar gaye.
Aur 25 din aap road pe hi ho.
- Itni muskil journey hai.
Mausam itna garam hai.
Itni dhoop hai.
Ye bichara kaise manage karega.
Pata nahi Issne kaise soch liya aysa.
Matlab kisi ko Itna pyaar
karte hai Itna chahte hai.
Toh unke liye aap bass..
Kathnayioo bhara raasta hi le sakte hai.
Taaki unko lage ki haan yaar
matlab aapne han yaar sach mai vo..
Vo bhakti hai unke prati.
Bahut hi ek brave decision tha, mere..
Father ne bola, Kaise karoge ?
Aur unko laga bachkana decision hai.
Mother ko bhi samjh mai nahi
aaya ki kya kar raha hoon mai.
Unhone bhot bola ki..
Mat jao.
But.
Gaurav ka fir Gaurav hi hai.
Gaurav thoda bachpan se hi thora ziddi hai.
Vo jo soch leta hai na.
Vo fir.. vo.
Karta hi hai.
Uss mai ek junoon hai.
Mere ko cycling ki koi practice nahi hai.
Aaj se pehle kabhi
cycling kari bhi nahi.
But ek jazba tha ki..
Han mein bass..
Kardunga.
Mujhe..
Mujhe yakeen tha mein kardunga.
Ye jo message hai na..
Ki Mahi bhai..
Mat jao ye pure Desh ka message hai.
Mai sach mai ek sadhan hoon.
Sabki wishes.
Leke jane ke liye.
Finally mene fir sabko manaya ghar pe.
Bhagwan ka Ashirwaad liya.
Mandir gaye hum.
- Sachee Darbaar ki
- Jai, Jai
And bhagwan se pray kiya ki
Bhagwan bhot difficult
journey hone wali hai.
Aapke Aashirwaad ke bina nahi kar payenge.
Toh please apna Aashiwaad dijiye.
Finally humne apni ye
cycle ki yatra shuru ki.
Arryy..
- Kaise ho ?
Arry bhai.
- Bhai kya sahi mai
safar par nikal gaye kya yaar ?
2,400 kilometre.
- Isse ?
Pehla stop Jaipur hai.
- Toh Jaipur ye wala highway se ?
Hmm.
- Vo toh gaadi mai 4:30 ghante lagte hai.
Music
Phone hogaya bandh.
GPS, ab puch puch ke jana padega.
Arry bhaisahab kaha jana hai.
Left ki right.
Jaipur ka raasta Iss taraf hai na ?
Ye sidha road kaha jayega
Jaipur ?
Jaipur sidha hi hai na ?
Arry bhot dukh ho raha
hai bhai ulta aagye yaar.
Dikkat hai cycle walo ko yaar.
Arry bhaisahab aur
thoda chipka ke nikaal lo.
Patli, thodi si khaal bhi le jao meri.
Skin bhi nikaal lo.
Aaram se pahuchenge.
Mast ye trip memorable bana'ni hai.
Garmi bhot hai.
Khub fategi.
Khub dard hoga.
Uss pain ko bhi enjoy karna hai.
Bss meri motivation hai.
Wo yahi hai.
Ki yaar
Mahi bhai ne bhi itni
difficult life kaati thi.
Kharagpur Railway
station par bhai kaam karte the.
Uske baad bhi cricket khelte the.
Bhot struggle dekhi unhone bhi.
Humne to kher wo nahi dekhi life mai.
Hum bhi kar lenge.
Mahi bhai ke liye.
Oyyee.
Bhot chadhai hai bhai.
Iss samay bhai mujhe agar
kisi chij se pyaar hai na..
To wo ye dhalaan se hai.
20 ki speed pakad li hai Issne.
Cycle ki speed check karni padegi.
Bhaiya.
- Haan
Ye cycle ki speed naapni hai.
- Arry metre kharab hai, sir.
Speed kharab hai aapki ?
- Metre kharab hai.
Arry
Bhai
Mere yaar.
Koi baat nahi.
Chalo
Dhanyawaad!
Bhai
Bhaii
Chalte raho
Aa jao
Aa jao, aa jao.
Bhai mere ko na.
Apni cycle ki speed check karni hai.
- Kya
Speed.
Aapke sath-sath chalunga tej.
- Thik hai.
Aap batana kitni speed aa rahi hai.
Thik hai.
Kitni speed hai ye ?
- 30
30 hai ?
Arry bss 30.
Yei chahiye.
Yei chahiye bhaiya.
Thank you so much.
Check ho gayi bhai yei
speed ab hilani nahi hai.
30 pe hi jani hai.
- Gloves nahi liye the aapne ?
Hein ?
- Gloves nahi liye.
Gloves mene liye nahi, stud banra tha mai.
Maine kaha, mai nahi lunga bhaiya.
Ye sab itne Sophisticated nahi hai hum.
Abhi chilne lage hai.
Urre bhai.
Bhot lambi chadhayi hai bhai ab.
Jai Mata Di !
Jai Bambhole !
Dhoni bhai hum aa rahe hai aapke liye.
Thodi thodi taango ne jawab
Ahhh !
Cramp maar raha hai.
Cramp aane lage hai ye firse.
Iss taang mai cramp aa raha hai.
Koi nahi cramp ke sath bhi kheechenge.
Jai Mata Di !
Ayye.. Ye nahi ho raha.
Idhar maar raha hai cramp.
Cramp maar raha hai.
- Cramp aa rahe hai ?
Mene Inko bola ki thora rest karlo.
Rest karlo.
Lekin ye sunte kaha hai kisi ki.
Fir mene Inko kaha ki thori der let jao.
Mai thoda aapki body ko strech karti hoon.
Ek toh Itna mota hai bhyi.
Arry kar na.
- Abby tu hatt tujh mai jaan nahi hai
- Arry
Tej maaru kya.
Ruk toh ja.
Mein kar ra hu na.
Gande hath mitti ke laga diye.
Fir kahega tej lag gayi.
Maar
Maar, maar.
Aur chadh ja.
Arry yaar mujhe ajeeb lagra.
Log aate jate kya sochenge.
Hatt jaa.
Dekh mein to dekh kaisa fan hoon.
Matlab
Mein aisa fan hoon
Haan ki mai fan to hoon.
Lekin.
Dhoop mai nahi chala sakta.
Hum Bharat sarkaar se anurodh karte hai.
Ki Sansad mai ek bill pass kare.
Ki agle 1 hafte ke liye.
Thoda sa Chennai naam
change karke, thoda aage le aaye.
Aur aise hi har seharo ko.
Thoda thoda aage khiska de.
Fir jab hamara mission ho jayega.
Fir wapas karde.
- Thank you Bhaiya.
Arry Bhaiya..
Bye bhaiya.
Bhaisahab, finally ped.
Kitna achaa lag raha hai yaar.
Ped lagane chahiye bhai.
Ped.
Aur Jal.
Yahi dono jeevan hai.
- Thank you so much bhai.
Thank you.
Dhoni sir ko bolna hai kya ?
Agla IPL bhi kheliye sir.
Pura desh wahi chahta hai.
Ki vo agla nahi, khelte rahe.
Kya likha hai parche mai ?
Marksheet hai kya aap logo ki ?
- Sir
Kya namaankan kar diya apna apna.
Sheet par sheeet par.
- Sir please.
Thank you mam.
- Sir ek selfie.
- Sir autograph.
- Sir please mam, mam.
Mam, Ritu mam.
Unko samjh mai nahi
aa raha pehle kis'se lu.
Mere sath ki mam ke sath.
Ghabrai hui hai vo.
2 leli aapne 1 bol ke.
1 bol ke 2 leli.
Sir
- Thank you bhai.
Thank you so much.
Pakadna, mein washroom karke aata hoon.
Arry Ritu.
Scam hogaya bhai.
- Kya hua ?
Abby Go-Pro on tha, aise
washroom kar raha tha.
Ek dum se aawaz aayi.
T-T-T
Mene kaha, on tha kya..
Bhaisahab.
Hey Bhagwan.
Bhai
Ab thodi si lagni shuru ho gayi hai.
- Paani pina hai ?
Kya hogaya ?
Cramp aa gaya ?
Ae leyo.
- Pata hai aap kya kar rahe ho.
Itna zayada chalaoge abhi fir baad mai kal.
Kal nahi chala paoge aap.
Kal ka pura din kharab hai aise.
Matlab ek hi dum itna bhi mat kheecho.
Iss mai dala tha mene salt.
- It's a first day yaar.
- Ye to nah
Bilkul pagal hai.
Mene Inko pehle hi bataya tha.
Ki yaar pehle din zayada mat kheecho.
Kyunki pehle din josh-josh
mai abhi kheech lega lekin.
Uss ke baad fir.
Give-up ho jayega.
Ek time ke baad.
Aur wohi hone lagra tha hamare sath.
Ek bass cramp padra.
Dusra na gardan ka dard hora.
Gardan nah ab uncomfortable hai.
Niche jhuk ke haina.
- Hmm
I want something like straight-up ho
ke aa jaye nah to zayada better rahega.
- Ye lo piyo.
Ye area cramp maar hai Ritu.
Ye area.
Bass Itna.
- Bhot zaruri hai yaar,
With-In
Matlab 14 tak karna.
Wo zayada zaruri hai toh..
Aisa karo ki lamba chale.
This is a Test match.
- Haan, this is a test match.
- Hum utarte hi chauke
chakke nahi maar sakte - Haan vo
Kar rahe ho, haan.
Mein wrong kar raha hoon
Sehwag ban raha hoon.
Haan.
Mujhe thoda Dravid ban'na chahiye.
- Haan bilkul sahi baat hai.
Bol Saache Darbar ki
Jai !
Subha ka time miss nahi karna chahte tha.
Kyunki uss samay suraj
thora niche hota tha.
Aasaan hota tha chalana.
Toh samne highway dikha.
Wo highway hame pakad na tha.
Aur hum uss highway ko
pakad kar sidha pahuch jate
Jaipur.
- Yaar lekin isspe gadda
lagwa lena chahiye tha
Seat pe.
Mere ko thik hai.
Shorts pehni hai.
Thik hai.
- Bhot zayada chubne wali hai yaar ye.
Haan.
Baapre.
Bhot accident hai bhaiya.
Kaha chada di ussne truck ne.
Inko kya hogaya.
Rest kar rahe hai bike pe.
Subhah mene start kiya.
Apna map lagake.
Dikha raha tha,
4 ghanta 26 minute.
Mein kheech raha hoon.
Kheech raha hoon
Sala ab dikha raha hai 5 ghanta 6 minute.
Mujhe aur thodi der mai kahega
Bhai
Tu rehnde
Tu wapis hi ho le.
Tu 5 ghante mai bhi nahi kar payega.
Dekh
Iss time par mein bhi
kheech sakta hoon thoda.
Tu gaadi mai nind kheech.
Bhai bhot garmi hai,
Thodi..
Halat kharab hona shuru ho gayi hai.
Right per mai, knee ke pass.
Lower thigh mai thora thora cramp.
Twitch maar rahi hai muscle.
Ab mere pass paani bhi khatam ho gaya hai.
Meri team wale mere sath chal rahe the.
Unko laga itni dheere-dheere kya chale.
Wo aage chale gaye.
Ayye, Cramp maar rahi hai right wali per.
Khada nahi hoya ja raha bhai.
Bhot zayada cramp maar rahi hai yaha pe.
Ye pura cramp maar raha hai.
Arry bhai.
Per niche rakhte hi cramp maar raha hai.
Ohhhhh
Bhai bhot zor se cramp maar raha hai.
Ab cramp ke sath hi chalani padegi.
Dono meri tange ro rahi hai bhai.
Jaldi jawab de gayi bhai.
Cramp maar rahi hai.
Ye
Bhai subhah se nah namak nahi khaya.
It's just a Electrolyte problem.
Thaki bilkul nahi hai tange.
Cycle chalte waqt.
Itni zayada dhoop thi.
Aur mausam itna dry tha.
Ki Paseena nahi aa raha tha.
Aur sara body ka paani kheeche jara tha.
Aur itni zayada cramp.
Aur wo cramps
Kam hi na ho.
Aur
Fir mujhe laga yaar mujhe ruk ke na kahi se
Namak lena chahiye.
Finally thode aage jaake mujhe.
Thode log bethe dikhe.
Thora namak milega ?
Namak ?
Namak hai aapke paas ?
Iss mai daal dijiye.
Paani bhi hoga kya ?
Paani milega ?
Bhar lu mai
Bhar lu.
Dhanyawaad.
Arry thanda paani hai ye toh.
Gazab.
Wahh
Dhanyawaad.
Thank you.
Dhanyawwad.
Bas
Bas.
Ab mein keh sakta hoon ki mene
Namak khaya hai Inka.
Literally.
Jai Mata Di.
Thora speed kheech'te hai ab.
Finally
Team mil gayi.
- Inko Itne zayada cramp padre the nah.
Hum apne
Deadlines ko meet hi nahi kar rahe the.
Mene kaha yaar
Iss
Speed se toh aap.
14 may tak.
Chennai nahi pahuch re ho.
Ranchi..
1700 kilometre hai.
Chennai 2,400 kilometre hai.
Ki mere ko ek chij realise hui.
Hein ?
Dekh sochiyo
Agar mai 14 ko nahi pahuch raha hoon.
Fir mai Ranchi jata.
Mai Chennai kyun jata.
Chalna.
Ranchi chalna hai kya.
Chal sakte hai.
Kyunki 14 tak to nahi
pahuchoge apni pace pe Chennai.
Agar hame ye time se
complete karna hai nah.
Aur Chennai pahuch na hai.
Toh hame kam se kam
150 se 180 km complete
karna hi padega ek din mai.
Kyunki bhot difficult hai.
Acheive karna.
Ghuma le kya gaadi ?
Kaha se ghuma le.
Yaar
Ranchi wali baat bolke Ritu
ne mujhe confuse kardiya ab.
Hum toh
Dhidhora pit chuke hai.
Ki hum Chennai ja rahe hai.
Mene kaha nhi nhi koi tod nikaal'te hai.
Kuch crack nikaal lenge waha se ek.
Kuch kar lenge hum.
Mene kaha ki ek kaam
karte hai fir hotel lete hai.
Kyunki uss samay bilkul
man nahi tha chalane ka.
Mene kaha rest karke kuch
Juggad nikaal'te hai.
Mere ko tujhe dekh kar zayada
tension si ho rahi hai yaar.
Warna mai.
Matlab.
Samjhra hai ?
Yaar ye timeline na ho nah.
Toh
Toh aadmi kar bhi le.
Kuch toh uss din.
Missing tha, matlab.
Mental motivation keh lijiye.
Ya fir physical bhi
give up hone laga tha.
Dekh
Mere ko Dhoni sir pasand hai.
Par utne nahi ki yaar teri
health pe wo lelu yaar toll.
Socho na ek baar.
Consider karo yaar.
Warna yaar 14 ko pahuch nahi payenge yaar.
Fir uske baad Chennai
jane ka fayaeda hi kya hai.
Yaar agar karni hi hai cycle ride.
Mahi sir ke liye karni hai.
Toh usko aap Chennai
ke bajaye Ranchi karlo.
Ranchi bhi to important place hai
Right, unki life mai.
Mein aisa insaan to nahi hoon.
Mene kabhi bhi life mai kuch maana hai.
To wo pura kiya hai.
Ye aur difficult hai.
But tujhe ek example set karna padega.
Mein pata hai.
- Hmmm
You will see who.
Matlab ki ye sab trip wahi log kar
sakte hai jo mentally tough ho.
Dashrath maan ji ne,
Pura pahaad khood diya tha be.
Wo toh mein soch bhi nahi sakta.
Mai Chennai jane ki
fir bhi soch sakta hoon.
People who win Olympic Gold.
They are mentally tough
Mere ko mentally tough kisne banaya ?
- Hmm
Sports ne nahi banya.
- Fir
Competitive sports ne banaya.
Jab aap sports khelte ho nah.
Toh aap apne maze ke liye khelte ho.
But jab,
Competitive sports khelte ho nah.
- Hmm
Toh apni life ke liye khelte ho.
Aur ye mission bhi mai
life ke liye kar raha hoon.
And then I
Self motivated myself.
Dimaag mai aane hi nahi dunga.
Ki bhai aur koi option hai tumhare pass.
Agle 15-20 dino tak.
Ek hi option hai.
Ye task complete karna hai.
Journey complete
karni hai toh karni hi hai.
Chahe jo bhi ho jaye.
Thodi si energy aa gayi.
Hopefully, ab kheechenge.
Plan yahi hai ki aaj raat
bhar kheechenge aaj.
Ab nahi rukna.
Aur jitne bhi logo ke mann
mai doubt aara tha nah.
Kar payenge ki nahi kar payenge.
Sab karenge bhai.
Suraj abhi andar hai baadlo'o ke.
Bhagwan surya dev se
prathana hai andar hi rahe.
Aaj kheechenge cycle.
Ab dikhayenge.
Cycle chalana hota kya hai.
Finally hum apni Jaipur
location par pahuch gaye the.
Bahut hi achaa kheecha aaj.
Dhoni
- Mai 300 kilometre se aaya hoon
Hanumaangarh se.
Sirf unko wishes dene ke liye.
Yeh message daalne specially 5
kilometre se aaya hoon Iske liye.
Gaurav Bhai
We love you.
Thank you bhai.
Thank you Gaurav bhai,
Dhoni bhai ke liye karne ke liye.
Big fan
Big fan Gaurav bhai.
Gaurav bhai
Seh lenge thoda
Arry bhot saha aaj tange
feel nahi ho rahi bhai.
Logo se milke hamesha muje kuch
na kuch energy ho jaati hai.
Matlab kuch na kuch mere hota hai ki.
Mein energy se bhar jata hoon.
Aur jab mene dekha ki log
mujhe Itna pyaar karte hai.
Log mujhe Itna support
kar rahe hai Iss trip mai ki.
Mahi bhai ke liye aapko ye
complete karni hi karni hai.
Ki
Aap sirf akele nahi ja rahe.
Aap hamari aawaz
Banke unn tak ja rahe ho.
Aur jo message aap dene ja rahe ho
wo hamara bhi message unko wahi hai.
Toh mujhe laga ki ye
Bich mai toh ruk hi nahi sakte.
Toh mene kaha team
ko bhi ek kaam karte hai.
Raat ko hi kheech'te hai.
Kyunki Subha.
Hum thoda rest kar lenge.
Bhot zayada sunsaan hai yaha par yaar.
Ruk jao Gaurav
Ruk jao
Ruk jaaa.
Wo kyun ruke the ?
Dekh
Dekh Dekh..
Ghuma rahe hai..
Ghuma rahe hai ab.
Gaurav andar aao.
Kaha gaye..
Gaurav kaha gaye..
Gaurav kaha gaye.