नमस्कार दोस्तों आज से 60 70 साल पहले कि
जब लोगों से पूछा जाता था कि मैगजीन करोड़
साल 2020 कैसा दिखेगा लोग सोचते थे बड़े
ही फ्यूचरिस्टिक दिखने वाले शहर होंगी
हमारे पास हॉवर्ड सॉन्ग आसमान में
गाड़ियां दौड़ रही होंगी फ्लाइंग कार्स एक
हकीकत बन चुकी होगी लेकिन अनफॉर्चूनेटली
ऐसा कुछ हुआ नहीं आज के दिन की असलियत कुछ
ऐसी है और लोग इमेजिन करते थे कि साल 2010
ऐसा दिखेगा लेकिन जानते हो क्या दोस्तों
कम से कम फ्लाइंग कार एक ऐसी चीज है जो
धीरे-धीरे हकीकत बनती जा रही है आज साल
2022 स्लोवाकिया में एक कंपनी ने
सक्सेसफुली 11 फ्लाइंग कार को टेस्ट करने
है तो यह कोई फीचर का सपना नहीं बल्कि आज
की हकीकत है अ यह समझते हैं इस टेक्नोलॉजी
को आज के इस वीडियो में में
की स्थिति है जो रसोई में ब्रिंग
इंस्टीट्यूशनल पुश्तों तक
सब्सक्राइब करें
थैंक यू
फॉर वाचिंग दोस्तों
लेकिन असलियत में इसको बनाने की कोशिश
लोगों ने इस साल पहले ही शुरू कर दी थी 90
कहा जाता है पहली कोशिश करें गई थी
फ्लाइंग कार बनाने की
एयरक्राफ्ट बनाने के फैसले
पर भी चल सकता इसे नाम दिया गया था टो
प्ले लिस्ट इंसान ने यह चीज बनाई थी उस
समय में भी कहा जाता था लेकिन क्या
कहा जाता है कि उड़ाने की कोशिश की गई थी
थोड़ा लैपटॉप हो गई थी लेकिन
अनफॉर्चूनेटली प्रॉपर नहीं कर पा
रहा हूं 1933 मजबूत के कांग्रेस विरोधी
कंपटीशन कंडक्ट किया द फ्लावर कंपटीशन नाम
से इन्होंने चैलेंज के लोगों को की कोई एक
ऐसा एरोप्लेन का डिजाइन बना कर दिखा दे
इसकी कॉस्ट 70 से कम की पड़ेगी कई मॉडल्स
बनाए गए इस कंपटीशन में उनमें से एक मॉडल
था आधे रोगों वाइफ वर्ल्ड वाटर मैन नाम के
आदमी ने बनाया था कि गाड़ी जैसे दिखने
वाला है एरोप्लेन था जो XUV में उड पाया
था लेकिन कभी प्रोडक्शन में नहीं जा पाया
क्योंकि उस वक्त ग्रेट डिप्रेशन का टाइम
था तो पैसे नहीं मिल पाए से फंड करने के
लिए इसको प्रोड्यूस करने के लिए एक पहला
प्रॉपर सक्सेसफुल एटम जैसे आप कह सकते हो
वह हुआ 9 4 5 से अमेरिकन इन्वेंटर रॉबर्ट
एडिसन ने एग्जिबीशन नाम का यह एरोप्लेन
बनाएं जो दिखने में प्रॉपर एरोप्लेन जैसा
लगता है बस फर्क है इसका आगे का पाठ डिटैच
हो सकता था करीब 5 मिनट का समय लगता था इस
Aeroplane को कार में बदलने और जो कार थी
यह अश्लील में एरोप्लेन का फ्रंट पार्ट के
हिस्से जैसी दिखती थी अपने टाइम के लिए
एग्जिबीशन एक बहुत ही इनोवेटिव चीज थी और
इसे फ्लाइट सर्टिफिकेट आज भी मिल गया था
सिविल एविएशन अथॉरिटी से लेकिन प्रॉब्लम
यह थी यहां पर कॉन्प्रोमाइज़ करने की वजह
से यह तो एक अच्छा एरोप्लेन था जो
एरोप्लेन जैसे लेवल तक बाकी एयरप्लेन से
कंप्लीट कर पाए और ना यह एक अच्छी गाड़ी
थी जो बाकी गाड़ियों से कंप्लीट कर पर
दिखने में ही यह गाड़ी जब बनती तो इतनी
अजीब हो जाती थी ऊपर से 1945 में वर्ल्ड
वर टू की वजह से फाइनेंशली प्रॉब्लम्स आई
और इस कंपनी को इन्वेस्टर्स नहीं मिल पाए
इस फ्लाइंग कार के लिए लेकिन फिर आईपॉर्न
एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रियल डिजाइनर हेनरी
फोर्स का यह टाइम 1947 का यह चीज दिखने
में ऐसा लगता था यह गाड़ी है जिसके ऊपर
एरोप्लेन चिपका दिया गया ए गिवन कम से कम
दिखने में पूरा एरोप्लेन लगता था यह ऐसा
लगता है कि गाड़ी गलती से चिपक गई है ओके
के ऊपर और उसके साथ उड़ गई हो इसे भी 5
मिनट का समय लगता था कन्वर्ट करने में
ऐरोप्लेन से कार में और इसका मतलब यह था
कन्वर्ट करने का कि जो एरोप्लेन वाला
हिस्सा है उसे डिटैच करके साइड में रख
दिया जाता था और फिर इसे गाड़ी की तरह
इस्तेमाल किया जा सकता अपने टाइम के लिए
यह आईडिया ही अच्छा था लेकिन अपनी तीसरी
टेस्ट फ्लाइट में यह कौन शुक्र ग्रह शुभ
पायलट ने मीटर रीडिंग देखिए कि आपको बहुत
पेट्रोल बचा है गाड़ी में करते रहता हूं
लेकिन गाड़ी में बहुत पेट्रोल था एरोप्लेन
वाले हिस्से में बहुत कम पेट्रोल था जिसकी
वजह से इकरार हो गया अनफॉर्चूनेटली
स्क्रैच के बाद लोगों का कॉन्फिडेंस लूज
हो गया इससे और इन्वेस्टर्स भी पीछे हट गए
इन सारे आइटम्स में दिक्कत यह थी कि यहां
पर एक गाड़ी यहां पर गैर अपने दोनों को
ऐसे कैसे ही कम पॉइंट करने की कोशिश करी
जा रही थी सही मायनो में फ्लाइंग कार वही
होगी जो एक्चुअली में ट्रांसफॉर्म हो पाए
ऐरोप्लेन से गाड़ी में यह दोनों की दोनों
चीजों को रिमाइंड कर दिया कि जब गाड़ी को
इस्तेमाल करना होगा तो एरोप्लेन वाला
हिस्सा बाहर निकालकर साइड में रख दिया तो
मौज टेलर पहले आदमी थे जिन्होंने सोचा कि
एक्चुअली में मैं ऐड सीन के डिजाइन पर काम
करता हूं लेकिन जो बींस है Aeroplane के
मैं उन्हें फोल्डेबल बना देता कि जब गाड़ी
की तरह इस्तेमाल करना है तब इंफेक्शन में
फोल्ड करके और गाड़ी के पीछे एक जगह रख
दिया जा सके यह चीज हकीकत बनी साल 1947
में इसे कहा गया ट्रेलर्स रोका इन्हें
सर्टिफिकेशन भी मिल गया कि मांस प्रोडक्शन
का अप्रूवल मिल गया लेकिन दिक्कत यह थी कि
कम से कम 500 एडवांस आर्डर चाहिए इसकी
इससे पहले कि इसकी मांस प्रोडक्शन शुरू हो
पाती और इतने लोग ही नहीं थे जो इस चीज
में इतने इंट्रस्टेड तो 500 गज भी नहीं
मिल पाए इसलिए सीरियल को खत्म कर दिया
टाइम पर फोर्ड कंपनी के काफी करीब आ चुकी
थी स्ट्रॉ को खरीदने लेकिन वह भी फाइनल
नहीं हो यहां पर पैसे की कमी थी लेकिन
उससे भी ज्यादा प्रॉब्लम यहां पर
टेक्नोलॉजिकल एडवांसमेंट की
टेक्नोलॉजी ही नहीं थी कि में एक लाइन
बनाई जा सके आज के दिन यह हमारे पास पैसे
की कमी है और टेक्नोलॉजी 1957 से बहुत आगे
निकल चुकी है तो आज के दिन
बनाने की ही
एक कंपनी से उन्होंने
दुनिया के सामने लाकर रख
कर दो
है
जैसा कि देख सकते हो यह दिखने में गाड़ी
जैसा तो बिल्कुल नहीं है बल्कि इसे
एक्स्ट्रा लार्ज हैड्रोन कहा जा सकता है
उड़ने में यह बिल्कुल एक ड्रोन जैसा है
जिसके अंदर एक आदमी बैठता है और उसे पायलट
की तरह बढ़ाता है यह सिंगल सीटर मई के लिए
सिर्फ एक ही आदमी बैठ सकता है इसके अंदर
हम और इस पर इन्होंने काम करना शुरू किया
था 2017 से पहला प्रोटोटाइप जनवरी 2018
में रेडी हो गया था उसकी पहली सक्सेस
फ्लाइट में हो गई थी लेकिन इन्होंने अपनी
कंपनी को इंट्रोड्यूस किया और अपने सेकंड
जेनरेशन प्रोसेसर टाइप को दिखाया दुनिया
के सामने सिर्फ ऑफ बट 2021 में इसकी खास
बात इसका डिजाइन है एक हेलीकॉप्टर को तो
फिर भी ठीक है लिफ्ट से उसे छोड़ने के लिए
लेकिन यह कितना कॉन्पैक्ट है इतना छोटा है
कि आपके घर की छत पर भी लैंड कर सकता है
और आपके पड़ोस वाले गार्डन से ही टेक ऑफ
कर सकता है वजन कम रखने के लिए पूरा
एल्यूमिनियम का बनाया गया इसका फ्रेम है
टोटल में सिर्फ 2016 जिसका इसका वेट है
बहुत हल्का और जो इंसान इसमें बैठा है 195
किलो तक का हो सकता है सबसे इंट्रस्टिंग
चीज यदि यह है कि आपको उड़ाने के लिए
पायलट लाइसेंस की जरूरत नहीं है कि यूएस
के लांच के अकॉर्डिंग एक पायलट के लाइसेंस
की जरूरत नहीं होती एक होम विद सिंगल सीटर
एयरक्राफ्ट के लिए यह कैसा एब्स
कर सकता है तो यह होममेड दूं कि अगर आप
इसे खरीदोगे तो सिर्फ 50% असेंबल्ड हुआ
आपको यह मिलता है आप जहां भी से आर्डर कर
आओगे दुनिया में एक कंपनी आपको बेचती है
इस तरीके से कि आपको इसे खोलने के बाद खुद
से असेंबल करना पड़ता है तो यह होममेड की
कैटेगिरी में आ गया इससे कंपनी का लीगल
झंझट भी खत्म हो जाता है क्योंकि अब कंपनी
रिस्पॉन्सिबल नहीं होगी अगर कोई एक्सीडेंट
हो रहा है तो क्योंकि आपने खुद से बनाया
है ट्रैक्शन मन सही मायनो में बहुत ही
फ्यूचरिस्टिक चीज है लेकिन इसका
प्रैक्टिकल इस्तेमाल ज्यादा नहीं किया जा
सकता क्योंकि आप इसे रात में ही बढ़ा सकते
सिटी ट्रेफिक ऊपर नहीं उठा सकते हैं यह
सारी लिस्टेड एस पर थे और आमतौर पर एक
कैमरा वाले ड्रोन को हुड्डा ने इतना
मुश्किल होता है आज के दिन तो इसके लिए
परमिशन मम्मी तो बहुत ही मुश्किल चीज है
लेकिन इनका जो फाउंडर है पिटेंस राम
उन्होंने कहा है कि कोई बड़ी प्रॉब्लम
सॉल्व करने की नहीं देख रहे हैं दुनिया यह
बस इसे फन एक्टिविटी प्रमोट कर रहे हैं
इसे उड़ाने में बड़ा मजा आता है जो कंपनी
का नाम है वैसे गेस कर सकते हो कहां से
लिया गया है काफी पुराना कार्टून करता था
को
सब्स्क्राइब करते ट्रेवल करने के लिए वह
बिल्कुल इस तरीके से देखता था तो उन्होंने
को कॉपी करने की कोशिश करें लेने की कोशिश
करें तो यह प्रॉब्लम नहीं कहा जा सकता कि
सड़कों पर नहीं चल सकती है दूसरी कंपनी ने
पिछले महीने सरकार को दुनिया के सामने ला
कर रख में
दोस्तों टेक्नोलॉजी
नियुक्त इंजीनियर और भयंकर इनोवेशन की
जरूरत अनफॉर्चूनेटली इस लेवल की
इन्नोवेटिव चीजें बहुत कम दिखाई पड़ती है
इसके पीछे एक बड़ा कारण यह है कि में ढेर
सारे इंजीनियर की डिग्री घ्र
खूबसूरत होती है अबे परसेंट से भी ज्यादा
इंजीनियर्स इंडिया में इसलिए इंपॉसिबल
नहीं कुछ कंपनी है यहां पर सॉफ्टवेयर
इंजीनियर को और ज्यादा
जैसे कि
कौन है टॉप कंपनीज के
सब्सक्राइब
इंडस्ट्री एक्सपीरियंस शेयर करते हैं
सब्सक्राइब वर्किंग प्रोफेशनल्स पर ताकि
उन्हें अब स्कूल
इंटर्नशिप प्रोग्राम के द्वारा और स्किन
फूल बनाने पर फोकस करते है कि 2021 10
ग्लास को Amazon में प्लेसमेंट
सबस्क्राइब करते हैं जिसकी वजह से
सब्सक्राइब और अपने करियर को आगे बढ़ा सके
अगर आप इंटरेस्टेड हो तो नीचे
डिस्क्रिप्शन में जाकर चेक कर सकते
सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट कोर्स और डाटा साइंस
का
प्रॉब्लम है मैं आपको मिलेंगे टॉपिक पर
वापस आते हैं तो सरकार की क्या खास बात है
जिसने पिछले साल जून में अपनी पहली
इंटरसिटी फ्लाइट कंप्लीट करें इंटरनेशनल
एयरपोर्ट मित्रा से प्रैक्टिस अलावा के
एयरपोर्ट तक ये दोनों शहर स्लोवाकिया देश
में स्लोवाकिया की डेनियल ओपन कंट्री है
पिछले महीने स्लोवाकिया की जो ट्रांसपोर्ट
अथॉरिटी है उन्होंने इसे क्लियरेंस की दे
दिया है टेक ऑफ करने के लिए सिर्फ
सर्टिफिकेट ऑफ अवर अधीनस्थ मिल चुका है और
यूरोपीय निवेश से प्रेगनेंसी के सारे
टेस्टिंग सेफ्टी स्टैंडर्ड्स टो बे करती
है यह फ्लाइंग कार अब दिखने में यह पहली
ऐसी फ्लाइंग कार है जो एक्चुअली मेक
फ्लाइंग कार की तरह लगती है BMW की गाड़ी
को आंसर बेस इस्तेमाल किया गया है जिसको
बींस अटैच किए गए अच्छे 60 70 साल पहले जो
टाइम्स किए गए थे उसमें Aeroplane को
गाड़ी से जोड़कर चिपकाने की कोशिश करी जा
रही थी लेकिन यह पहला ऐसा ATM है जिसमें
गाड़ी से ही दिन निकलने लग रहे हैं इसे
हवा में उड़ाने के लिए किसी स्पेशल खून की
जरूरत नहीं है जो पेट्रोल स्टेशन पर आपको
पेट्रोल मिलता है उस पर यह गाड़ी उडमी
सकती है कि इसके अंदर 1.6 मीटर BMW का
इंजन लगा हुआ है उड़ान व्यक्ति 8000 फीट
की हाइट तक पहुंच सकती है यह सरकार परहेज़
किलोमीटर पर आवर किसकी हो सकती है इसकी
हवा में दो मैक्सिमम लोग बैठ सकते हैं
गाड़ी के अंदर पर इसे Aeroplane से गाड़ी
में ट्रांसफॉरमेशन करने में सिर्फ तीन
मिनट का समय लगता है और यह ट्रांसफॉरमेशन
कुछ इस तरीके से होता है यह बैंक फोल्ड
किया जा सकते हैं पीछे की तरफ वह सब कुछ
ऑटोमेटिक हो जाता है कुछ ऐसा नहीं कि यहां
से हंसकर ऊपर कि सेलिब्रेट करना पड़े यह
पूरा एक ही पीछे अ वीडियो में देख सकते हो
कि कैसे यह धीरे-धीरे वृक्ष पीछे जा रहे
हैं और एक कॉन्पैक्ट गाड़ी बन रही है तो
सड़क पर यह सरकार चलती हुई कुछ ऐसी दिखेगी
ऑलमोस्ट एक नार्मल कार की तरह लग रही है
सड़क पर चलती हुई लेकिन पीछे से थोड़ा कुछ
बाहर निकला हुआ जो कि ज्यादा बुरा नहीं है
कि कुछ गाड़ियां वैसे ही इतनी बड़ी होती
है पीछे से एक चीज जरूर है इसे बढ़ाने के
लिए आपको एक पायलट के लाइसेंस की जरूरत
पड़ेगी इससे जुड़ने के लिए प्रॉपर रनवे
चाहिए होता है यह सरकार 200 से ज्यादा
टेकऑफ और लैंडिंग कंप्लीट कर चुकी है तो
इसमें कोई दो राय नहीं है कि एक सक्सेसफुल
फ्लाइंग कार अगर आपको एक खरीदनी है क्या
कॉस्ट पड़ेगी इसके कहा 15 लाख डॉलर से
लेकर 1 मिलियन डॉलर के बीच में इसकी कॉस्ट
पड़ेगी डिपेंडिंग अपऑन कौन सा मॉडल खरीदना
चाहते हैं और सिर्फ 12 महीने के अंदर अंदर
यह कमर्शियली अवेलेबल बन जाएगी यानि आप
इसे मार्किट में जाकर खरीद सकते हैं अब
जैक्सन के डॉक्टर ने कहा था कि वह अपने
विमान को मनोरंजन के तौर पर देखते हैं कि
एक्टिविटी लोग उसे इस्तेमाल करें लेकिन
यहां पर यह कंपनी जिसने
यहां पर विश्वास है कि हेलीकॉप्टर को
रिप्लेस कर देंगे क्योंकि इसमें एक साधारण
साड़ी के इंटरनल कॉम्बस्शन इंजन का
इस्तेमाल किया गया है इसका मतलब यह है कि
बहुत एनर्जी
बढ़ाने के लिए थोड़ा बहुत ज्यादा इस्तेमाल
किया जाता है सब्सक्राइब जरूर है और यह एक
गाड़ी के इंजन पर उड़ सकती है यह तो इसका
मतलब यह है कि आने वाले टाइम में ज्यादा
मुश्किल नहीं होगी एक इलेक्ट्रिक कार का
इंजन इस्तेमाल करने में सरकार को लाने के
लिए इसका मतलब यह हुआ कि एक इलेक्ट्रिक
चेयर पर एक
नॉर्मल एप्लेंस के कंपैरीजन सबसे
इंपोर्टेंट सवाल यह उठता है कि जरूरत क्या
है कोई प्रैक्टिकल यूज हो सकता है इन
फ्लाइंग काइट्स का सबसे पहला उपयोग बताया
जाता है इन फ्लाइंग कार का होगा एमरजेंसी
सर्विस के लिए जैसे कि एंबुलेंस शिफ्ट इन
थे अतुलित कि डोंट यह हो सकता है कि
हेलीकॉप्टर से कंपैरीजन में इन्हें यूज
करना ज्यादा आसान होगा और कोई अलग से
इंफ्रास्ट्रक्चर बनाने की जरूरत नहीं
पड़ेगी रेलवे के लिए रेलवे लाइन बिछाने
पड़ती है मेट्रोस के लिए अंदर गेहूं खोजना
पड़ता है गाड़ियों के लिए सड़कें बनानी
पड़ती है लेकिन फ्लाइंग कार के लिए वही
इंफ्रास्ट्रक्चर का इस्तेमाल किया जा सकता
है जो पहले से ऑलरेडी एक्जिस्ट कर रहा है
एक और बड़ा एडवांटेज इन का यह है कि यह
काफी फ्लैक्सिबल जैक्सन मन जैसे विमानों
की बात करें तो वह कहीं पर भी उतर सकते
हैं कहीं से भी टेक ऑफ कर सकते हैं तो एंड
टू एंड कनेक्टिविटी हम यहां पर मिल पाएगी
और ओबवियसली टो एनवायरमेंटल इंपैक्ट है वह
भी काफी कम हो सकता है क्योंकि आम तौर पर
गाड़ियों को लंबा डिस्टेंस कवर करने में
ज्यादा समय लगता है जो कि फ्लाइंग काइट्स
कम समय में कर पाएंगे और कम एनर्जी भी
कंज्यूमर करेंगे लेकिन अगर इन्हें
डिसएडवांटेजेस की बात तो वह शायद कहीं
ज्यादा और एडवांटेजेस के कंपैरीजन में
पहला तो यही है कि क्या हमें जरूरत भी है
फ्लाइंग कार की जरा गाड़ियों से ही कंपेयर
करके देख लो आज के दिन गाड़ियां बड़ी आम
बात बन गई है ऑलमोस्ट हर देश में दुनिया
के हर शहर में हर किसी को गाड़ी सीखने के
लिए ड्राइविंग लाइसेंस का टेस्ट लेना
पड़ता है लेकिन उसके बावजूद भी बहुत ही
गंदे तरीके से ढेर सारे लोग गाड़ी चलाते
हैं एक्सीडेंट होते हैं ट्रेफिक
एक्सीडेंट्स में कितने लोग मारे जाते हैं
दुनिया भर में उक्त सड़क पर लोग ढंग से
गाड़ी नहीं चलाना सीख सकते हैं तो हवा में
कहां से सीख पाएंगे वह तो 10 गुणा और
ज्यादा मुश्किल होगा वहां पर एक्सीडेंट
होने की दस गुना और ज्यादा गुंजाइश होगी
और अगर कोई वहां पर एक्सीडेंट होगा हवा
में वह एक्सीडेंट जानलेवा भी उतना ही
ज्यादा होगा तो यह बहुत सीरियस इश्यू है
कि यहां पर कितने सारे लोगों को सफिशिएंट
पायलट की ट्रेनिंग देनी पड़ेगी इन्हें
छुड़ाने के लिए इस प्रॉब्लम का सलूशन हो
सकता है ऑटोमेटेड फ्लाइंग कार कि इस
फ्लाइंग कार कुछ से जुड़े बिना पायलट की
इंटरफ्रेंस कि जैसे ऑटोमेटेड गाड़ियां
होती है आज टेस्ला में फीचर्स जान गए हैं
कि खुद से गाड़ी ड्राइव कर सकती है तो ऐसे
ही self-driving कार्स बने तो इस प्रॉब्लम
को अवोट किया जा सकता है लेकिन टेस्ला की
बात करें तो विलेन मास्क को लगता है कि
फ्लाइंग कार से एक बहुत ही बेकार आईडिया
है क्योंकि उनके हिसाब से यह सब चीजें
हजारों फ्लाइंग का सारा आसमान में
जुड़ेंगे तो कहीं ना कहीं कोई ना कोई
एक्सीडेंट जरूर होगा और एक गाड़ी नीचे
गिरी किसी के सर पर गिरी उस इंसान की तो
जान खत्म हो जाएगी एक्सीडेंट से लोगों के
मरने का खतरा बहुत बहुत ज्यादा है पर हम
तौर पर भी जब आपकी गाड़ी खराब होती है आप
उसे सड़क में साइड पर ले जाते हैं उसे ठीक
करने के लिए लेकिन आसमान में अगर गाड़ी
खराब हो गई तो कहां पर लेकर जाएंगे उसे की
प्रॉब्लम्स खराब वेदर में और भी ज्यादा
बढ़ जाएगी इमेजिन कीजिए कि आप अपनी
फ्लाइंग कार को उड़ा रहे हैं और बहुत तेज
हवा चल रही है या फिर ठंडे सॉन्ग आने लग
रहे बिजली कड़क रही है बहुत ज्यादा
टर्बूलेंस इस हो रही है आमतौर पर जो
एरोप्लेन सोते हैं वह एरोप्लेन बहुत बड़े
होते हैं तो वह इसे शेयर कर पाते हैं
लेकिन छोटे प्राइवेट जेट्स में इन चीजों
का ज्यादा खतरा रहता है अ बैलेंस इसका और
खराब तरफ लाइन कार्यों की इतनी कि नहीं
होंगी तो उन्हें भी यही खतरा रहेगा इसके
बाद प्रॉब्लम है फ्री 12 फ्लाइंग काइट्स
के लिए कोई नया इंफ्रास्ट्रक्चर बनाने की
जरूरत नहीं है वह बात सही है लेकिन अगर
हजारों फ्लाइंग कार हवा में उड़ रही होंगी
तो किसी ना किसी तरह का यहां पर एक नया
ट्रैफिक सिस्टम बनाना पड़ेगा जैसे
गाड़ियों के लिए यहां से और यहां से भी तो
होनी चाहिए टेक्निकल टिप्स बनाने पर क्यों
सारी सारे यह लाइन से दूसरे से कम्यूनिकेट
कर पाएं पर यूज नहीं कर सकते हो और यह चीज
नहीं होगी कि आज के दिन के लिए ही
रेगुलेशन बनाना कितना मुश्किल हो जाता है
सरकारों के लिए
सब्सक्राइब कर दें और यह सिर्फ हवा में
उड़कर फोटो खींचते हैं उसके लिए करना
कितना मुश्किल
से
सब्सक्राइब कर सकते प्रॉब्लम नॉइस पोलूशन
कोई भी छोटा सा ढूंढूं कितना शोर मचता है
या फिर अगर आप किसी घ्र घ्र
कि हेलीकॉप्टर में इसलिए गहने पड़ते हैं
फोंस फ्लाइंग कार में यही सेम प्रोबलम
एक्जिस्ट्स करेंगी और जैसन 140 कार में भी
यही प्रॉब्लम एकजुट करती हैं बहुत नोटिस
होता है उससे बहुत शोर मचता है कि उन्हें
प्रैक्टिकल और एनवायरनमेंट में शहरों में
इस्तेमाल करना आज के दिन इसके लिए एक और
नए टेक्नोलॉजिकल इनोवेशन की जरूरत पड़ेगी
कि
नॉइस लेवल काफी हद तक कम कर पाता इसके
इलावा एक ओर जहां पर बहुत ज्यादा इनोवेशन
की जरूरत पड़ेगी फास्ट चार्जिंग
टेक्नोलॉजी जो है वह सिर्फ 20 मिनट तक हवा
में रहता है कितनी देर तक हवा में रह
पाएंगे आज की टेक्नोलॉजी के हिसाब से यह
सिर्फ 50 किलोमीटर दूर छोड़कर जा सकती हैं
और उसके बाद इन्हें चार्ज करने की जरूरत
पड़ेगी फ्यूल करने की जरूरत पड़ेगी जिसमें
काफी समय लगता है प्रैक्टिकल प्रॉब्लम्स
सॉल्व करना पड़ेगा आने वाले टाइम में अगर
इस टेक्नोलॉजी को सबस्क्राइब कर यह सारी
प्रॉब्लम सॉल्व हो गई तो फाइनल प्रॉब्लम
यहां पर जो होगी इतनी सारी इंफोर्मेशन के
बाद जो 15 प्राइस होगा फ्लाइंग कार का
क्या वह इस लेवल तक आप आएगा कि लोग उसे
एक्चुअली में खरीदना चाहेंगे इन लोगों के
लिए वह प्रैक्टिकल बन पाए खरीदना उसे आज
के दिन पैरोकार की कॉस्ट वन मिलीयन डॉलर्स
के पास अगर इसकी कॉस्ट पॉसिबल नहीं बन पाई
तो बहुत ही मुश्किल है इसके लिए सही मायनो
में सक्सेसफुल हो ना यह चीज किसी भी नई
टेक्नोलॉजी के लिए बिल है अगर कंप्यूटिंग
टेक्नोलॉजिज इससे कोष के मामले में कहीं
ज्यादा बेहतर है तो वहीं टेक्नोलॉजिज आगे
सक्सेसफुल रहेंगी अगर गाड़ी को इस्तेमाल
करना ट्रेंस का इस्तेमाल करना Aeroplane
को इस्तेमाल करना प्राइस के मामले में
ज्यादा सस्ता रहता है फ्लाइंग कार के
कंपैरीजन में तो इस लाइन कार कभी भी
सक्सेसफुल नहीं बन पाएगी यहां पर आपकी
क्या राय नीचे कमेंट में लिख कर बताइए और
उम्मीद करता हूं वीडियो इंफोर्मेटिव लगाओ
किलर को डाउनलोड करने का लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा पसंद आया
इसलिए इसमें और ऐसे वीडियोस देख सकते हैं
और मिलते हैं अगले वीडियो में बहुत-बहुत
धन्यवाद है हुआ है
[संगीत]
हुआ है