नमस्कार दोस्तों ये इंटरनेट पर सबसे
ज्यादा सर्च किए जाने वाले सवालों में से
एक है हाउ टू लूज वेट वेट लॉस कैसे किया
जाए और शायद से दुनिया की सबसे पॉपुलर
न्यू ईयर रेजोल्यूशन भी यही है वेट लॉस इस
एक सवाल पर कितने लाखों
हो चुकी है इस वेट लॉस पर आज के वीडियो
में आइए इस कांसेप्ट को एक साइंटिफिक
तरीके से समझते हैं क्या यहां सच है क्या
मिथ है वेट लूज करने के लिए आपको क्या
खाना चाहिए क्या नहीं खाना चाहिए और कौन
सी डाइट यहां पर बेस्ट डाइट है आइए जानते
हैं द वंडर 10 डे डायट बर्न अवे फैट वा यू
स्लीप डायट दैट कन वर्क विन नथिंग एल्स
वेल द पॉपुलर पलियो डट केटोजेनिक और कीटो
ब्रैंड न्यू साथ बीच डायट प्रॉमिस न्यू
वेट लॉस ड्रग अनदर ग्राउंड ब्रेकिंग वेट
लॉस ड्रग्स कुड सून बी अल इन प फम वेट लॉस
के पीछे का लॉजिक बड़ा सिंपल है दोस्तों
इमेजिन करो यहां आपका बैंक अकाउंट है
जितने पैसे आप कमाते हो वो आपके बैंक
अकाउंट में जाकर इकट्ठे हो जाते हैं जितने
पैसे आप खर्च करते हो वो आपके बैंक अकाउंट
से जाते हैं तो अगर आपको अपना बैंक बैलेंस
बढ़ाना है उसके लिए या तो आपको अपनी कमाई
को बढ़ाना होगा या फिर अपने खर्चे को कम
करना होगा सिमिलरली हमारी बॉडी का एक
कैलोरी बैंक है जितनी कैलोरीज आप खाते हो
वो जाकर यहां इकट्ठी हो जाती है और जितनी
आप खर्च करते हो उतनी ही स्टोरेज यहां पर
कम हो जाती है ये कैलोरी बैंक यहां पर
हमारी बॉडी है कैलोरीज को स्टोर करने के
लिए उन्हें ज्यादातर टाइम फैट में कन्वर्ट
करके बॉडी के द्वारा रखा जाता है जिससे
हमारा वजन बढ़ता है तो आपको अगर वजन कम
करना है या तो अपने कैलोरी का इंटेक कम
करो या फिर उन्हें ज्यादा खर्च करो
कैलोरीज खर्च करने को कैलोरीज बर्न करना
कहा जाता है ये कैलोरीज बर्न कैसे होती है
इसकी बात आगे करते हैं लेकिन उससे पहले
जानते हैं कि कैलोरीज आपकी बॉडी के अंदर
आती कैसे हैं जितना भी खाना आप खाते हो
जितनी भी ड्रिंक्स आप पीते हो पानी को
छोड़कर उन सबके अंदर एनर्जी होती है
कैलोरी के फॉर्म में न्यूट्रिशनल साइंस
में कैलोरी की डेफिनेशन ही है कि एक यूनिट
ऑफ एनर्जी है तो जो कुछ खाना पानी आप
कंज्यूम कर रहे हो वहां से कैलोरीज आपकी
बॉडी के अंदर आ रही है तो अब क्योंकि
कैलोरीज एनर्जी का ही एक फॉर्म है जिन-जिन
चीजों में बॉडी को एनर्जी लगती है उन उन
चीजों में कैलोरी बर्न होती है कैलोरीज
बर्न करने के लिए सबसे ऑब् वियस चीज लोगों
के दिमाग में आती है एक्सरसाइज करना जो कि
बात सच है लेकिन बॉडी के हर प्रोसेस में
एनर्जी की जरूरत होती है तो हर चीज में
कैलोरीज बर्न होती है आपके दिल को धड़कने
के लिए लंग्स को सांस लेने के लिए पेट को
खाना डाइजेस्ट करने के लिए भी एनर्जी की
जरूरत होती है इसी रीजन से रात को
सोते-सोते भी आपकी कैलोरीज बर्न होती हैं
सही सुना आपने ऑन एवरेज 8 घंटे की नींद
में एक आम इंसान करीब 400 कैलोरीज बर्न
करता है और ये सारी कैलोरीज जो बॉडी को
सिर्फ जिंदा रखने के लिए बर्न हो रही हैं
इसे हम बेजल मेटाबॉलिक रेट कहते हैं
बीएमआर हर इंसान का बेजल मेटाबॉलिक रेट
अलग-अलग होता है डिपेंड करता है आपकी हाइट
कितनी है वेट कितना है मसल मास कितना है
आप में और बहुत सारे अलग-अलग फैक्टर्स
होते हैं एक ऑनलाइन ये कैलकुलेटर है जिसके
जरिए आप कैलकुलेट कर सकते हैं अपना बीएमआर
इसका लिंक डिस्क्रिप्शन में है नीचे मेरे
लिए फॉर एग्जांपल मैं बताऊं तो मेरी एज 28
साल है हाइट 186 सें 80 किलो वजन तो
बीएमआर मेरा हुआ
1828 कैलोरीज प्रतिदिन तो इतनी कैलोरीज तो
मैं हर दिन बर्न करूंगा बिना कुछ करे अब
इसके अलावा मैंने आपको बताया कि खाना खाने
से बॉडी को कैलोरीज मिलती हैं लेकिन क्या
आप जानते हैं डिपेंडिंग अपॉन आप क्या खाना
खा रहे हैं आपका खाना कैलोरीज बर्न भी कर
सकता है यहां कांसेप्ट आता है थर्मिक
इफेक्ट ऑफ फूड का शॉर्ट में कहा जाए टी
ईएफ लॉजिक बड़ा सिंपल है जब आप खाना खाते
हो तो आपकी बॉडी को उस खाने को डाइजेस्ट
करना होता है खाने से न्यूट्रिएंट्स को
एब्जॉर्ब करना होता है और फिर खाने को
स्टोर करना होता है इन सारे प्रोसेसेस में
बॉडी एनर्जी खर्च करती है कैलोरीज खर्च
होती हैं तो कुछ चीजों का बहुत कम थर्मिक
इफेक्ट होता है जैसे कि फैट्स हो गए हमारे
ऑयल हो गया मैदा हो गया बटर हो गया हमारी
बॉडी बड़ी आसानी से इन चीजों को डाइजेस्ट
कर लेती है ऑलमोस्ट कोई कैलोरी बर्न करने
की जरूरत नहीं पड़ती दूसरी तरफ जो होल
ग्रेंस होते हैं प्रोटीन रिच खाना होता है
डेरी हो गए अंडे हो गए और हाई फाइबर
सब्जियां और फल पालक ब्रोकली इन सबका बहुत
हाई थर्मिक इफेक्ट होता है हमारी बॉडी को
बहुत कैलोरीज बर्न करनी पड़ती है इन खानों
को डाइजेस्ट करने के लिए इसलिए इस टाइप का
खाना खाकर वेट गेन करना मुश्किल हो जाता
है अब आप सोचोगे कि क्या इसका मतलब यह हुआ
कि कुछ प्रकार का खाना यहां पर नेगेटिव
कैलोरी भी हो सकता है कि जितनी कैलोरीज उस
खाने में अवेलेबल है उससे ज्यादा ज्यादा
कैलोरीज बॉडी बर्न कर रही है उस खाने को
कंज्यूम करने में यह चीज एक मिथ है
दोस्तों ऐसा होने के लिए किसी भी खाने का
जो थर्मिक इफेक्ट है वो 100% से ज्यादा
होना चाहिए जो कि इंपॉसिबल है ऐसा होता
नहीं है जो हाईएस्ट थर्मिक इफेक्ट पॉसिबल
है वो 30 पर के अराउंड होता है जो कि
प्रोटींस का होता है आमतौर पर इसका मतलब
है कि अगर आप 100 कैलोरी प्रोटीन खा रहे
हो 30 कैलोरीज तो खर्च हो जा रही है उस
प्रोटीन को डाइजेस्ट करने में और सिर्फ 70
कैलोरीज आपकी बॉडी एक्चुअली में गेन कर
रही है अब अब ज्यादा यहां मैथ्स में जाने
की जरूरत नहीं है मैं ये नहीं कह रहा कि
हर खाने का थर्मिक इफेक्ट निकालो उसे खाने
से पहले बस मैं आपको बेसिक आईडिया देना
चाह रहा था कि आप समझ पाओ कि इस तरीके का
कांसेप्ट भी एजिस्ट करता है अब बात करते
हैं वेट लॉस की बहुत से लोगों को ये सुनकर
लगेगा कि एक्सरसाइज करने की क्या जरूरत
बॉडी का जो बेजल मेटाबॉलिक रेट है बस उससे
कम कैलोरीज खा लो तो आपका वेट लॉस वैसे ही
हो जाएगा थ्योर ये चीज सही है लेकिन
प्रैक्टिकली काफी खतरनाक है बिना
एक्सरसाइज किए बीएमआर से कम खाने का मतलब
है कि आपकी बॉडी का हार्मोनल बैलेंस बिगड़
सकता है आपको ज्यादा थकान होगी आप ज्यादा
इरिटेबल बन जाओगे पढ़ाई और काम में ध्यान
लगाना आपके लिए बहुत मुश्किल हो जाएगा
क्योंकि पता है कौन सा बॉडी पार्ट सबसे
ज्यादा कैलोरीज कंज्यूम करता है ह्यूमन
बॉडी में हमारा दिमाग ह्यूमन बॉडी की
एनर्जी यूसेज का ऑलमोस्ट 20 पर ह्यूमन
ब्रेन कंज्यूम करता है बॉडी के लिए सेल्फ
कंट्रोल करना भी मुश्किल हो जाता है बहुत
से लोगों के साथ ऐसा होता है कि खाना कम
कर देंगे कमजोर पड़ जाएंगे मूड उनका बुरी
तरीके से खराब हो जाएगा कुछ टाइम के लिए
डाइटिंग प जाएंगे लेकिन उसके एकदम बाद
बिंज करने लग जाएंगे और उनकी डाइट फेल
रहेगी इसलिए हमारा मकसद यहां पर वेट लॉस
नहीं बल्कि हेल्दी वेट लॉस होना चाहिए और
हेल्दी वेट लॉस के लिए एक्सरसाइज बहुत
जरूरी है इनफैक्ट चार मेन चीजें बहुत
जरूरी हैं डाइट कंट्रोल एक्सरसाइज प्रॉपर
स्लीप और स्ट्रेस फ्री रखना अपने आप को
आखिरी दो पॉइंट्स काफी ऑब् वियस है लेकिन
अगर आपको इनमें प्रॉब्लम हो रही है अपने
आप को स्ट्रेस फ्री रखने में और अपनी ठ
घंटे की नींद रोज पूरी करने में तो इसका
मतलब है कि आप अपना टाइम सही से मैनेज
नहीं कर पा रहे हैं और ऐसे में आपको जरूरत
है अपनी जिंदगी में सही टाइम मैनेजमेंट की
यही चीज आपको सिखाने के लिए मैंने एक पूरा
कोर्स बनाया है टाइम मैनेजमेंट और
प्रोडक्टिविटी पर यह वाला खास बात यह कि
इस कोर्स में मैं हैप्पीनेस पे बहुत फोकस
करता हूं रोज सुबह 5:00 बजे उठना दिन में
12-12 घंटे तक काम करना मैं इस हसल कल्चर
टाइप के एडवाइस के सख्त खिलाफ हूं इसलिए
जो मेरा टाइम मैनेजमेंट कोर्स है ये ना
सिर्फ आपकी प्रोडक्टिविटी बढ़ाएगा बल्कि
आपकी ओवरऑल लाइफ सेटिस्फैक्ट्रिली
जिंदगी में खुद इस्तेमाल करता हूं जिसकी
मदद से मैं दुनिया घूमते घूमते आपको
रेगुलरली ये वीडियोस लाकर दे सकता हूं अभी
तक जिन भी लोगों ने कोर्स लिया है उन्हें
ये बहुत ही लाइफ चेंजिंग लगा है स्क्रीन
पर आप रिव्यूज देख सकते हैं लोगों के और
आपने अगर अभी तक जॉइन नहीं किया है तो
जरूर जॉइन करके देखिए क्योंकि आप एक
जबरदस्त ट्रांसफॉर्मेशन देखेंगे अपनी
जिंदगी में इसे लेने के बाद कूपन कोड
इस्तेमाल कीजिए लूज 40 एओसी 40 40 पर ऑफ
पाने के लिए इस कोर्स पर आप में से पहले
400 लोगों के लिए ये है कोर्स को जवाइन
करने का लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन और पिंट
कमेंट में मिल जाएगा नहीं तो आप इसकी आर
कोड को भी स्कैन करके कोर्स की वेबसाइट पर
जा सकते हैं जॉइन करते वक्त बस एक चीज का
ध्यान रखना पूरा कोर्स इंग्लिश लैंग्वेज
में है अब टॉपिक पर वापस आते हैं और डाइट
कंट्रोल के पॉइंट को डिटेल में समझते हैं
कभी आपको ऐसी फीलिंग आई है दोस्तों कि
आपने पूरा का पूरा एक चॉकलेट बार खा लिया
लेकिन फिर भी आपको भूख लगे जा रही है कई
चीजों को खाने के बाद ऐसा लगता है कि पेट
भरा नहीं है इसके पीछे कारण है सेटाई
इंडेक्स बात कुछ ऐसी है कि कुछ टाइप का
खाना ऐसा होता है जिसे खाकर पेट ज्यादा
भरा हुआ फील करता है और कुछ टाइप का खाना
ऐसा ऐसा नहीं होता साल 1995 में कुछ
रिसर्चस ने 240 कैलोरी की सर्विंग टेस्ट
करी 38 अलग-अलग प्रकार के खानों की
इन्होंने पाया कि बोइड पोटैटोज आलू का
सबसे ज्यादा सेटाई इंडेक्स होता है 323 का
स्कोर दिया गया था आलू को कुछ और चीजें
हैं जैसे कि पल्सेस हाई फाइबर फूड्स लो
फैट डेरी प्रोडक्ट्स अंडे नट्स इन चीजों
का भी ये इंडेक्स काफी ज्यादा हाई होता है
इसका मतलब यह है कि फॉर द सेम अमाउंट ऑफ
कैलोरीज अगर आप हाई से टाइटी वाले फूड
आइटम्स खाओगे तो आपका पेट ज्यादा भरा हुआ
फील होगा होगा आपको भूख कम लगेगी इवन दो
नंबर ऑफ कैलोरीज सेम है अब इसे सुनकर कुछ
लोग कहेंगे कि चलो फिर मैं पूरे दिन
ब्रेकफास्ट लंच डिनर में सिर्फ बॉयल्ड आलू
खा लेता हूं ताकि कम से कम कैलोरीज हो सके
दिन में और सबसे ज्यादा पेट भरा हुआ लगे
तो सिर्फ आलू ही खाते रहता हूं मैं लेकिन
एक बार फिर से यह गलत अप्रोच होगा थोड़ी
बहुत चीजें
ट्वीकन्यूज
डाइट की जरूरत होती है आपका मकसद है यहां
पर हेल्दी वेट लॉस यानी आपको मसल लूज नहीं
करनी आपको अपनी हेल्थ लूज नहीं करनी करनी
सिर्फ वजन लूज करना है छह अलग-अलग प्रकार
के एसेंशियल न्यूट्रिएंट्स हैं जिनकी
जरूरत बॉडी को होती है ऑप्टिमल फंक्शन के
लिए प्रोटींस कार्बोहाइड्रेट्स फैट्स
विटामिंस मिनरल्स और पानी तो जब आप एक
हेल्दी वेट लॉस डाइट पर होते हो आपको
प्रोटींस विटामिंस मिनरल्स और वाटर की तो
जरूरत होगी ही होगी अब सवाल आता है फैट्स
और कार्बोहाइड्रेट्स इनका क्या कई लोग
अलग-अलग प्रकार की लो फैट लो कार्ब डाइट
सजेस्ट करते रहते हैं तो पहले
कार्बोहाइड्रेट्स की बात करते हैं
कार्बोहाइड्रेट्स का शॉर्ट्स में कार्ब्स
कहा जाए इनका क्या रिलेशन है वेट लॉस के
साथ कार्ब से निकलने वाली शुगर बॉडी के
लिए एक इंपॉर्टेंट सोर्स है एनर्जी का अगर
बॉडी उस एनर्जी को इमीडीएटली यूज नहीं
करती तो कार्ब से आने वाली इस एनर्जी को
ग्लाइकोजन में कन्वर्ट करके स्टोर कर दिया
जाता है लिवर में और मसल्स में अगर कोई
इंसान उससे ज्यादा कार्ब्स खाता है जितनी
उसकी बॉडी को जरूरत है तो बॉडी उन कार्ब्स
को कन्वर्ट कर देती है फैट सेल्स में और
फैट के तौर पर स्टोर किया जाता है उसे अगर
इस एनर्जी को बाद में भी नहीं यूज किया
गया तो ये एनर्जी फैट सेल्स के फॉर्म में
बनी रहती है और इससे वजन बढ़ता है तो यह
सुनकर आपको लगेगा कि कार्बोहाइड्रेट्स को
पूरी तरीके से अवॉइड करना चाहिए लेकिन यह
गलत कंक्लूजन होगा कीटो डाइट यानी लो
कार्ब डाइट के जो फैंस हैं यहां पर उन्हें
डिसपिटर के लिए माफी चाहूंगा लेकिन 2017
में एक मेटा एनालिसिस करी गई थी 32
कंट्रोल्ड फीडिंग स्टडीज की इन्होंने
प्रोटीन और कैलोरीज की मात्रा को सेम रखा
और यह देखा कि हाई कार्ब डाइट बेटर है या
फिर लो कार्ब डाइट और इस रिसर्च ने पाया
कि वेट लॉस में कोई बेनिफिट नहीं है चाहे
आप हाई कार्ब डाइट खाओ चाहे लो कार्ब डाइट
खाओ वेट लॉस अल्टीमेटली सिर्फ कैलोरी
डेफिसिट पर काम करता है वही कैलोरी का जो
बैंक बैलेंस मैंने शुरू में समझाया था
2012 में स्वीडन की यूनिवर्सिटी में एक और
स्टडी करी गई थी यह कंपेयर करने के लिए कि
लो फैट डाइट बेटर है या फिर लो कार्ब डाइट
बेटर है 2 साल तक इस स्टडी ने लोगों को
मॉनिटर किया और सेम कंक्लूजन इस स्टडी का
भी आया वेट लॉस का इन चीजों से कुछ लेना
देना नहीं है सिर्फ और सिर्फ कैलोरीज यहां
पर इंपॉर्टेंट है अब यहां पर कुछ लोग हाई
प्रोटीन डाइट पर भी चले जाते हैं वेट लूज
करने के लिए क्योंकि कुछ लोगों के मन में
परसेप्शन होता है कि फैट्स या कार्ब्स
खाएंगे तो वो हमारे फैट सेल्स में कन्वर्ट
हो जाएंगे बॉडी में वजन बढ़ेगा लेकिन अगर
प्रोटीन खाएंगे तो उससे सिर्फ मसल्स
बढ़ेंगी ये बात सच है कि प्रोटीन का
यूजुअली इस्तेमाल किया जाता है मसल
बिल्डिंग के लिए और मसल रिपेयरिंग के लिए
तो अगर आप ज्यादा वेट ट्रेनिंग करते हो
ज्यादा एक्सरसाइज करते हो रेसलिंग करते हो
तो नेचुरली आपको ज्यादा प्रोटीन की जरूरत
होगी लेकिन अगर आप पूरे दिन सोफा पर बैठे
रहते हो हिलते नहीं हो कोई एक्सरसाइज नहीं
करते तो आप जो एक्सेस प्रोटीन खा रहे हो
वो भी फैट में कन्वर्ट हो जाता है अब कुछ
लोग इस वीडियो को देखकर कहेंगे कि लेकिन
मैंने तो लो कार्ब डाइट करी थी और मैंने
वेट लूज होते हुए देखा तो मेरे लिए तो काम
करती है लेकिन यहां मैं कहना चाहूंगा कि
अगर आपकी बॉडी को सडन कार्ब से डिप्राइव
कर दिया जाता है तो आपकी बॉडी वाटर वेट
लूज कर जाती है ग्लाइकोजन स्टोर्स जो होते
हैं वह हमारी बॉडी में वाटर रिटेन करने
में मदद करते हैं तो एक हफ्ते तक अगर आप
कीटो डाइट पर गए तो आप एक दो किलो वजन लूज
कर जाओगे फॉर श्यर और वो इसलिए होगा
क्योंकि आपकी बॉडी का वाटर वेट निकल गया
है जैसे ही आप दोबारा से कार्ब्स खाने
लगोगे व वाटर वेट वापस आ जाएगा डॉक्टर
सारा साइडल मैन और उनकी टीम ऑफ रिसर्चस ने
6 साल तक एक स्टडी करी थी 15400 लोगों पर
इसे फेमस लैंसेट पब्लिक हेल्थ जर्नल में
पब्लिश किया गया था और इसमें देखा गया उन
लोगों को जो लो कार्व डाइट पर हैं लेकिन
ज्यादा एनिमल प्रोटीन खा रहे हैं इस स्टडी
ने पाया कि यह डाइट एक्चुअली में लाइफ
स्पैन को कम कर सकती है लो कार्ब डाइट को
जब प्लांट प्रोटीन और फैट से रिप्लेस किया
जाएगा तो वो वहां पर बेनिफिशियल पाए गए
इसकी बात वैसे मैंने वर्ल्ड्स ओल्डेस्ट
ह्यूमन वाले वीडियो में भी करी थी कि लाइफ
स्पैन को ज्यादा से ज्यादा एक्सटेंड करने
के लिए क्या चीजें करी जानी चाहिए अच्छा
अब अगर लो कार्ब जाना ही है तो कितना लो
कार्ब जाना चाहिए इस स्टडी ने देखा कि अगर
40 पर से कम टोटल एनर्जी कार्ब से आ रही
है या फिर 70 पर से ज्यादा टोटल एनर्जी
कार्ब से आ रही है दोनों में ही हेल्थ को
एक हायर रिस्क है मतलब ये हुआ कि जो चीज
हमें स्कूल में सिखाई जाती थी वो बहुत
जरूरी है यहां पर एक बैलेंस्ड डाट हेल्दी
वेट लॉस करते वक्त आपको कार्ब्स को पूरी
तरीके से हटाने की जरूरत नहीं है अपनी
डाइट से बल्कि हेल्दी कार्ब्स खाने की
जरूरत है कार्बोहाइड्रेट्स इज द फूड फॉर द
ब्रेन अगर आप कार्ब बंद करेंगे तो आपका
दिमाग खराब हो सकता है अग्रेशन डिप्रेशन
नर्वसनेस एंजाइटी ट्रेडेन ये सब इसके
हिस्से हैं हेल्दी कार्ब्स क्या होते हैं
जिन्हें बॉडी धीरे से अब्जॉर्ब करती है
जिनसे ब्लड शुगर लेवल ज्यादा ऊपर नीचे
नहीं होता और जो बॉडी को एक स्टेडी सोर्स
ऑफ एनर्जी देते इसके एग्जांपल हुए होल
ग्रेंस फ्रूट्स और स्टार्च वेजिटेबल्स और
अब आते हैं हम दोस्तों फैट्स पर फैट सुनकर
ऐसा लगेगा कि फैट खाने से फैट हो जाओगे
लेकिन ये फैट न्यूट्रिएंट जो होता है यह
भी एक एसेंशियल न्यूट्रिएंट है और इसकी
जरूरत भी बॉडी को होती है कई सारे
विटामिंस जैसे कि विटामिन ए विटामिन डी
विटामिन ई विटामिन के ये सारे फैट
सॉल्युबल विटामिंस हैं तो फैट्स की जरूरत
होती है इन विटामिंस को अब्जॉर्ब करने के
लिए बॉडी में इसके अलावा फैट्स की जरूरत
होती है हार्मोनल बैलेंस के लिए एनर्जी
स्टोर करने के लिए और हमारे वाइटल ऑर्गन्स
को को प्रोटेक्ट करने के लिए इंसानों का
ब्रेन भी 60 पर फैट से बना है और यही
एडवाइस पॉपुलर न्यूट्रीशनिस्ट पूजा मखीजा
ने भी दिया था ये जो ट्रेंड है लो फैट
डाइट खाने का इसके खिलाफ इन्होंने बोला था
इन्होंने कहा कि फैट्स आपको फैट नहीं
बनाते बल्कि ज्यादा फैट खाना और गलत
प्रकार का फैट खाना आपको फैट बनाता है तो
इसीलिए एक हेल्दी वेट लॉस डाइट बैलेंस
डाइट होती है जिसमें कार्बोहाइड्रेट्स
प्रोटींस और फैट्स तीनों मौजूद हो अगला
सवाल ये कि कितना परसेंटेज किसका होना
चाहिए सही हेल्दी प्रोपोर्शन क्या है इसको
लेकर एक रेंज एजिस्ट करती है जिसे कहा
जाता है एक्सेप्टेबल मैक्रो न्यूट्रिएंट
डिस्ट्रीब्यूशन रेंजेस एमडीआर इसके अनुसार
करीब 45 टू 65 पर आपकी डेली कैलोरीज
कार्बोहाइड्रेट से आने चाहिए 20 टू 35 पर
के बीच कैलोरीज आपकी फैट से आनी चाहिए और
10 टू 35 पर कैलोरीज आपकी प्रोटीन से आनी
चाहिए इस रेंज में एगजैक्टली कौन सी
परसेंटेज पे आपको होना चाहिए यह आपकी
पर्सनल लाइफस्टाइल चॉइस पर डिपेंड करता है
आपकी एज क्या है आप कितनी मसल गेन करना
चाह रहे हैं आप डायबिटिक हैं किस तरीके का
खाना आप प्रेफर करते हैं तो इन चीजों को
लेकर आप एक प्रोफेशनल डायट से कंसल्ट कर
सकते हैं और अपना एक कस्टमाइज डाइट प्लान
बनाना एक अच्छा आइडिया होगा अगर आपको नहीं
करना किसी डाइट को कंसल्ट तो एक आम इंसान
के लिए जिसे कोई और हेल्थ प्रॉब्लम्स नहीं
हो रही है मोटे-मोटे तौर पर इस रेंज में
रहना अच्छा रहेगा तो अगला सवाल अब आप
पूछोगे यार मोटे-मोटे तौर पर इस रेंज में
कैसे रहा जाए क्या खाया जाए क्या नहीं
खाया जाए आइए पॉइंट बा पॉइंट इस चीज को भी
क्लियर करते हैं क्या आपको खाना चाहिए
आपको होल ग्रेंस खाने चाहिए
कॉम्प्लेक्टेड खाने चाहिए जैसे कि मक्की
ओट्स बारले रागी बक वट कुट्टू अमरांत जिसे
चौलाई भी कहा जाता है या बाजरा इनसे बनी
रोटी खाइए या फिर इन्हें दलिए में खाइए
इसके अलावा आपको खाने चाहिए लेगम्स जैसे
कि चना या फिर लेंटिल्स अलग-अलग प्रकार की
दाल यह सब अच्छा सोर्स है
फाइबर और प्रोटीन भी होता है फिर आप फोकस
कीजिए बाकी और हेल्दी खाने पर जैसे कि फल
और सब्जियां राजमा छोले सोया चंक्स चना
सत्तू फ्रूट्स बेरीज ड्राई फ्रूट्स
मूंगफली वॉलनट्स पंपकिन सीड्स चिया सीड्स
फ्लैक्स सीड्स
स्पाइसेसफर कंट्रोल्ड अमाउंट्स में खाना
चाहिए यहां पर ये चीज भी मेंशन करनी जरूरी
है कि बहुत से लोगों को लगता है कि वो एक
बैलेंस डाइट खा रहे हैं लेकिन असलियत में
उनकी डाइट बैलेंस नहीं हो होती नॉर्थ
इंडिया में कई सारे लोगों को आपने देखा
होगा कि वह आधा कटोरी सब्जी के साथ
तीन-तीन चार-चार रोटियां खा रहे हैं यह
सही प्रोपोर्शन नहीं है कई सारे लोग
एक्चुअली में अनजाने में अपने घर के खाने
में भी ज्यादा रोटियां खाते हैं ज्यादा ही
प्रोपोर्शन खाते हैं कार्ब्स की उन्हें
सब्जी की मात्रा बढ़ानी चाहिए मतलब पानी
ज्यादा पीना चाहिए और क्या-क्या चीजें है
पानी पीना चाहिए वेजिटेबल्स ग्रीन
वेजिटेबल्स ज्यादा खाना चाहिए ग्रीन इज
वेरी गुड फॉर द बॉडी बहुत एंटीऑक्सीडेंट्स
होते हैं चेहरे के लिए बहुत अच्छा होता है
तो मैं मैं बहुत सब्जी खाती हूं सब्जी की
क्वांटिटी खरीदने में कंजूसी मत किया करो
और दूसरी चीज सब्जी वाले से बारगेनिंग मत
किया करो गरीब आदमी से जबरदस्ती ₹10 बचा
लोगे तो कोई महल नहीं बना लोगे पैसे बचाने
हैं तो उस ₹1 के बर्गर में बचाओ 00 के
पिज़्ज़ा में बचाओ ऑनलाइन फूड डिलीवरी
एप्स का जिनका आप इस्तेमाल करते हो हर
महीने हजारों खर्च कर देते हो वहां से
रुपए बचाओ मैं तो कहूंगा सारी फूड डिलीवरी
एप्स पर रिलाई करना पूरी तरीके से बंद कर
दो और उस पैसे का इस्तेमाल करो नट्स
खरीदने में सीड्स खरीदने में फल और बाकी
और हेल्दी खाना खरीदने में अगर आपको खाना
नहीं बनाना आलसी हो खाना नहीं बनाना ना
चाहते हैं तो किसी को हायर कर लो किसी को
एंप्लॉयमेंट भी मिल जाएगी वहां पर और आप
यहां हेल्दी टेस्टी खाना खा भी पाओगे अब
बात करते हैं क्या आपको नहीं खाना चाहिए
एक हेल्दी वेट लॉस डाइट में सबसे पहली चीज
मैदा मैदा जैसे रिफाइंड कार्बोहाइड्रेट्स
आपकी बॉडी में बड़ी जल्दी डाइजेस्ट हो
जाते हैं आपके ब्लड शुगर लेवल्स में
अनहेल्दी स्पाइक्स देखने को मिलते हैं
इसकी वजह से और अगर आप बहुत सारी मैदा की
चीजें खाओगे तो एक दो घंटे बाद खाना खाने
के आपको दोबारा से भूख लगनी चालू हो जाएगी
क्योंकि कुछ टाइम के बाद आपके ब्लड शुगर
लेवल्स बड़ी तेजी से ड्रॉप हो जा जाते हैं
इन चीजों को खाने के बाद दूसरी प्रॉब्लम
मैदा में यह है कि इसमें बैड कोलेस्ट्रॉल
होता है एलडीएल कोलेस्ट्रॉल जिसे कहा जाता
है इससे आपकी आर्टरी क्लग हो जाती है ब्लड
प्रेशर बढ़ जाता है आपको भूख ज्यादा लगती
है आपकी स्वीट्स खाने की क्रेविंग बढ़
जाती है दूसरा चीनी खानी बंद करो रिफाइंड
शुगर के साथ भी यही प्रॉब्लम है जिसे एडेड
शुगर भी कहा जाता है मैंने कोल्ड ड्रिंक्स
वाले वीडियो में एक्सप्लेन किया था ये
एडेड शुगर सिर्फ कोल्ड ड्रिंक्स ही नहीं
बल्कि आइसक्रीम कैंडीज बिस्किट्स इन सब
में भी होती है तीसरी चीज बैड फैट्स खाना
बंद करो जैसे मैंने आपको पह पहले बताया था
फैट्स दो प्रकार के होते हैं अच्छे फैट्स
और बुरे फैट्स मोनो अनसैचुरेटेड और
पॉलीअनसैचुरेटेड फैट्स हमारे लिए अच्छे
होते हैं ये अच्छे फैट्स हमें मिलते हैं
प्लांट सोर्सेस से जैसे कि पीनट्स ऑलिव
ऑयल पंपकिन सीड्स सेसमी सीड्स आलमंड
पिस्ताचियोज वॉलनट सनफ्लावर ऑयल फ्लैक्स
सीड ऑयल दूसरी तरफ सैचुरेटेड फैट्स की
बहुत कम मात्रा में हमें जरूरत होती है
लेकिन ज्यादातर लोग कुछ ज्यादा ही
सैचुरेटेड फैट्स खाते हैं ये मौजूद होते
हैं बटर में रॉ कोकोनट ऑयल में या देसी घी
में कई सालों तक आप इन सैचुरेटेड फैट्स को
ज्यादा खाते रहोगे तो इनसे हार्ट अटैक का
रिस्क बढ़ता है पाम ऑयल में भी सैचुरेटेड
फैट होता है जो कि ज्या तर पैकेज खाने में
मौजूद होता है इंडिया में और इसके बाद आते
हैं ट्रांस फैट्स जो कि सबसे ज्यादा
हानिकारक है ये ट्रांस फैट्स पाए जाते हैं
रिफाइंड ऑयल में जो कि यूजुअली बाहर का
खाना होता है फ्राइड खाना फ्राइड चिकन
फ्राइड मोमोज फ्राइड डोनट्स फ्रेंच फ्राइज
इंडियन स्ट्रीट फूड भी जो होता है गोल
गप्पे समोसे इन सब में भी ट्रांस फैट की
हाई वैल्यू है क्योंकि ये सब डीप फ्राइड
चीजें हैं डीप फ्राइड चीजों को बिल्कुल
अवॉइड करना चाहिए अब कुछ लोग ये सब एडवाइस
सुनकर कहते हैं दोस्तों कि मैं फियर
मोंगरिंग कर रहा हूं एक और चैनल है यहां
पर फूड फार्मर नाम से वो भी बड़े अच्छे
हेल्थ रिलेटेड वीडियोस बनाता है उसको लेकर
भी कुछ लोग कहते हैं कि यह तो ज्यादा फियर
मोंगरिंग करी जा रही है कि यह भी मत खाओ
वो भी मत खाओ फियर मोंगरिंग का यहां पर
मतलब होता है कि डर फैलाना किसी अननेसेसरी
चीज को लेकर लेकिन यहां पर बात यह है
दोस्तों कि एक्चुअली में ये चीजें काफी
खतरनाक है ज्यादातर पैकेज खाना जितना हो
सके आपको उतना अवॉइड करना चाहिए जो
फैक्ट्री में बने अल्ट्रा प्रोसेस्ड फूड
आइटम्स होते हैं उनमें सारी गलत चीजें डली
होती हैं मैदा एडेड शुगर आर्टिफिशियल
स्वीटनर्स पाम ऑयल आर्टिफिशियल फूड कलर्स
हार्मफुल प्रिजर्वेटिव्स आइए पहले देखते
हैं कि मैदा किन-किन खाने की चीजों में
डली होती है बिस्किट्स रस्क मठरी चकली नमक
पारे फैन पफ समोसा कचौड़ी पाव भाजी वड़ा
पाव आलू पैटी हॉट डॉग भटूरे कुलचा तंदूरी
रोटी नान मालाबार पराठा पिज़्ज़ा डोनट्स
चाउमिन स्प्रिंग रोल्स मोमोज जलेबी घे
गुलाब जामुन पैनकेक्स मफिंस केक्स सैंडविच
इनफैक्ट आपके फेवरेट तंदूरी मसाला छाप में
भी 40 पर मैदा होती है और ये बाकी और खराब
चीजें किन खाने के आइटम्स में होती हैं
बैड ऑयल जो डीप फ्राइड चीजें हैं भटूरे
समोसे कचौड़ी मोमोज इन सबके तो एग्जांपल्स
बता ही दिए एडेड शुगर इसके अलावा कोल्ड
ड्रिंक्स आइसक्रीम कैंडीज चॉकलेट्स
बिस्किट सीरियल्स पैकेज जूस इवन जो
एक्सपेंसिव बिस्किट्स होते हैं जिन्हें
हाई फाइबर मल्टीग्रेन डाइजेस्टिव के नाम
से बेचा जाता है उनमें भी मैदा शुगर पाम
ऑयल रेजिंग एजेंट आर्टिफिशियल फ्लेवरिंग
सब्सटेंसस ये सब डले होते हैं ज्यादातर
लोग ये सारी चीजें डेली बेसिस पर कंज्यूम
करते हैं मैं आपको एक 30 डे चैलेंज देना
चाहूंगा ये चार चीजें जिनमें डली है
उन्हें खाना बंद कर दो मैदा एडेड शुगर
खराब ऑयल या ट्रांस फैट्स और पैकेज्ड खाना
30 दिन तक इन चीजों को मत खाओ और अपने
अंदर ट्रांसफॉर्मेशन देखोगे आप आप खुद
महसूस करोगे 30 दिन के बाद कि कितना
हेल्दी फील हो रहा है आपको बॉडी में
ज्यादा एनर्जी आएगी काम और पढ़ाई पर
ज्यादा आसानी से कंसंट्रेट कर पाओगे आप
शायद सोचोगे कि छोड़ा क्या मैंने फिर खाने
के लिए बचा क्या इन सब चीजों के अलावा इस
गलतफहमी में मत होइए क्योंकि बहुत सारी
चीजें बची हैं खाने की इन चीजों के अलावा
रोटी सब्जी जिसमें बहुत कम घी या बटर डला
हो इडली उपमा पोहा ढोकला ऑमलेट मूंग दाल
चीला डोसा उत्तपम जो बहुत कम बटर में बना
हो दूध दही लस्सी बॉयल्ड अंडे नेचुरल
फ्रूट जूस चीकू शेक अंजीर शेक मीसी रोटी
तवा पराठा रायता बटर मिल्क जीरा राइस
बिरयानी हरा भरा केबाब मशरूम म टिक्का
पनीर टिक्का ये चीजें देसी घी बटर या ऑलिव
ऑयल में बनी होनी चाहिए इंटरेस्टिंग चीज
यह है कि जब आप इस तरीके की चीजें ज्यादा
खाने लगोगे और उस तरीके की चीजें कम खाने
लगोगे आप खुद एक ट्रांसफॉर्मेशन नोटिस
करोगे कि आपके टेस्ट बर्ड्स बदलने लग गए
हैं आप उस खराब खाने को क्रेव करना ही बंद
कर दोगे ये मेरे साथ बहुत होता है मुझे
कभी भी पैकेज खाना खाने का मन ही नहीं
करता आपको क्रेविंग होगी फ्रेश फ्रूट्स
खाने की फ्रेश वेजिटेबल्स खाने की अगर
आपको ये सारा फ्रेश खाना खाने की आदत होई
नहीं है अभी तो शुरुआत आप कर सकते हो अपने
फेवरेट फ्रूट या वेजिटेबल से इसके अलावा
खाना खाते वक्त आप पोर्शन कंट्रोल करना
सीखिए खाना खाने से पहले हमेशा एक गिलास
पानी पी लो ताकि कम खाने की जरूरत पड़े
छोटी प्लेट्स में खाओ छोटी चमचों के साथ
खाओ धीरे-धीरे खाओ इतना मत खाओ कि पेट
100% फुल हो जाए 80 पर फुल तक ही खाओ इसकी
बात भी मैंने वर्ल्ड्स ओल्डेस्ट ह्यूमन
वाले वीडियो में करी थी कैसे जापान में
लोगों की फिलॉसफी है 80 पर खाना खाने की
जब आप सब्जियों की ज्यादा मात्रा खाओगे
जिनमें फाइबर ज्यादा होता है और वॉल्यूम
ज्यादा होती है तो आपको भूख कम लगेगी पेट
में जगह कम होगी और कैलोरीज कम कंज्यूम
होंगी अब यह सब तो हो गया खाने के बारे
में इसके अलावा सबसे इंपॉर्टेंट चीज है
एक्सरसाइज एक्सरसाइजस के तीन अलग-अलग
प्रकार होते हैं पहला स्टैमिना या
कार्डियो एक्सरसाइजस जो आपकी
कार्डियोवैस्कुलर फिटनेस के लिए जरूरी है
ये हो गया जैसे कि स्विमिंग करना तेज
भागना या कोई भी स्पोर्ट्स खेलना वो
एक्सरसाइजस जिनमें आपका हार्ट रेट बढ़ता
है दूसरा स्ट्रेचिंग एक्सरसाइज जो आपकी
फ्लेक्सिबल के लिए बहुत जरूरी होती हैं
इसमें आ गई आपकी सूर्य नमस्कार योगा टाइप
की एक्सरसाइजस और तीसरा स्ट्रेंथ ट्रेनिंग
जो आपकी मसल स्ट्रेंथ और मसल एंडोरेंस के
लिए जरूरी होती है ये हो गई हैवी वेट्स
करना जिम जाना पुशअप्स करना स्क्वाट्स
प्लैक्स जैसी एक्सरसाइजस या डम बेल्स
उठाना तो आइडियल तो इन तीनों तरह की
एक्सरसाइजस का एक बैलेंस होना चाहिए एक
हेल्दी लाइफस्टाइल में लेकिन वेट लॉस के
लिए फर्क नहीं पड़ता किस तरीके की
एक्सरसाइजस करी जा रही है एज लॉन्ग एज ये
एक्सरसाइजस कैलोरीज बर्न करने में मदद कर
रही हैं कुछ एक्सरसाइजस में ओबवियसली
ज्यादा कैलोरीज बर्न होती हैं बाकियों के
कंपैरिजन में जैसे कि दौड़ना हो गया रोप
स्किपिंग बैडमिंटन खेलना फुटबॉल खेलना
स्क्वाश कुछ एक्सरसाइजस में कम कैलोरीज बन
होती हैं जैसे कि क्रिकेट खेलना योगा करना
या फिर स्ट्रेचिंग करना तो मोटे-मोटे तौर
पर इस चीज का तो ध्यान आपको रखना ही
पड़ेगा कि कैलोरीज आप ज्यादा बन करो अगर
आपको ज्यादा वेट लॉस चाहिए तो लेकिन
एक्सरसाइजस जिस फॉर्म में आपको पसंद आए
आपको वो करनी चाहिए तो आप चाहे 30 मिनट के
लिए जुंबा करो या फिर 30 मिनट के लिए
रनिंग करो आपकी मर्जी इसके अलावा डे टू डे
लाइफ में ज्यादा से ज्यादा मूवमेंट
इंक्लूडेड होनी चाहिए जैसे कि ज्यादा से
ज्यादा वॉक करो साइकिल का इस्तेमाल करो इन
छो छोटी-छोटी चीजों से एक्स्ट्रा कैलोरीज
जो बर्न हो रही है एक डे में वो ऐड अप हो
जाती हैं यह याद रखना कुछ करना कुछ ना
करने से बेहतर है कुछ लोग यहां पर सर्च
करते हैं कि बेस्ट एक्सरसाइज कौन सी है
बेली फैट लूज करने के लिए या फिर फेशियल
फैट लूज करने के लिए बेस्ट एक्सरसाइज कौन
सी है तो ये चीज एक बड़ी मिथ है दोस्तों
कुछ हद तक एक पर्टिकुलर मसल की टोनिंग करी
जा सकती है लेकिन स्पॉट रिडक्शन करना मोर
और लेस पॉसिबल नहीं है ज्यादातर रिसर्च और
स्टडीज जो करी गई है वो इसके खिलाफ जाती
हैं हम हमारी बॉडी कहां पर फैट स्टोर करती
है और कहां से कैलोरीज बर्न करके कहां का
फैट बाहर निकालती है यह हमारी बॉडी पर
डिपेंड करता है आपका काम है एक्सरसाइज
करना आपकी बॉडी खुद डिसाइड करेगी कहां का
फैट बर्न किया जाए बस आप जब कंसिस्टेंटली
ये करते रहोगे तो ओवरऑल एक दिन आपकी बॉडी
की अच्छी शेप आ जाएगी ये चीज एक्चुअली
जेनेटिक्स पर डिपेंड करती है कि आपकी बॉडी
कहां से फैट लूज करेगी अच्छा एक फाइनल
पॉइंट यहां पर मेंशन करना चाहूंगा स्ट्रेस
के बारे में वेट गेन और स्ट्रेस में एक
बड़ा लिंक मौजूद है जब आप ज्यादा
स्ट्रेस्ड फील करते हैं आपकी बॉडी में
कॉर्टिसोल के लेवल्स बढ़ जाते हैं इससे
आपका मेटाबॉलिज्म कम होता है और आपकी जो
फैट और शुगर की क्रेविंग है वो बढ़ जाती
है तो अगर आप वेट लॉस करना चाहते हैं तो
आपको स्ट्रेस को मैनेज करना भी जरूरी है
इसके लिए आप मेडिटेशन कर सकते हैं
स्पोर्ट्स खेल सकते हैं या फिर फ्रेंड्स
और फैमिलीज के साथ रियल लाइफ में टाइम
स्पेंड कर सकते हैं तो इस वीडियो में बहुत
कुछ बताया है लेकिन वेट लॉस के टॉपिक पर
जितनी भी यूजफुल इंफॉर्मेशन है उस सबको
सराइज कर दिया है आपके लिए एक छोटा सा
रिवाइंड कर लेते हैं ताकि आपको सब सब कुछ
याद रहे वेट लॉस के पीछे सिंपल प्रिंसिपल
है कैलोरी डेफिसिट की जितनी कैलोरीज आप खा
रहे हो उसे कंट्रोल करना है और जितनी
कैलोरीज आप बर्न कर रहे हो उसे बढ़ाना है
जो कैलोरीज आप खा रहे हो वो आपकी
न्यूट्रिशस बैलेंस डाइट से आनी चाहिए होल
ग्रेंस फाइबर्स फ्रूट्स एंड वेजिटेबल्स और
प्रोटीन जैसी चीजें ज्यादा खाइए ताकि आपका
पेट ज्यादा भरा हुआ महसूस हो आपको भूख कम
लगे मैदा वाइट शुगर बैड ऑयल्स और पैकेज्ड
खाने को अवॉइड कीजिए ताकि आपकी खाने की
क्रेविंग कम हो सके और आप हेल्दी
न्यूट्रिएंट्स पर फोकस कर सके डेली अपनी
बॉडी को किसी ना किसी तरीके से मूव करिए
और एक्सरसाइजस को एक रेगुलर रूटीन बनाइए
कार्डियो एक्सरसाइज स्ट्रेंथ ट्रेनिंग और
स्ट्रेचिंग एक्सरसाइजस रोज सात से 9 घंटे
की नींद जरूर पूरी लीजिए और स्ट्रेस को
दूर रखिए अपनी जिंदगी से और यह भी याद
रखिए कि स्पॉट रिडक्शन काम नहीं करता है
और हेल्दी होने का मतलब किसी ब्यूटी
स्टैंडर्ड को फिट करना नहीं है और इन
चीजों से बनता है दोस्तों एक परफेक्ट
प्लान हेल्दी वेट लॉस का अगर आप इस प्लान
को फॉलो करना चाहते हैं नीचे कमेंट्स में
लिखकर बताइए आप आपका क्या गोल है और एक
महीने बाद इस 30 डे चैलेंज को पूरा करने
के बताना आप कमेंट्स में लिखकर ही कि
कितना ट्रांसफॉर्मेशन देखा आपने अपनी
जिंदगी में टाइम को मैनेज करने के लिए
कोर्स को डाउनलोड करने का लिंक नीचे
डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा और अगर यह
वीडियो पसंद आया तो यह वाला जरूर पसंद
आएगा आपको इसमें मैंने बात करी है ब्लू
जोनस की वो जगह दुनिया भर में जहां पर लोग
सबसे ज्यादा उम्र तक जीते हैं क्या राज है
उनकी हेल्थ के पीछे यहां बताया बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद