[संगीत]
कार्टून बहुत हो गया
मुझे फोन दो मुझे मेरी बात सुनो
2 मिनट
यस
नहीं सर ऑफ कोर्स नहीं हान सर मेरे
प्रेजेंटेशन
कर दिया है यस सर
1 सेकंड प्लीज
[संगीत]
हम तो वह बड़ी सकते हैं
सौम्या
ऑनलाइन डिक्शनरी
[संगीत]
ऑल नहीं करेंगे
कभी-कभी
[संगीत]
सौम्या घर से बाहर निकलते ही फोन टाइम
खत्म
[संगीत]
हे मेरा नाम शिवा है
सौम्या हे बोलो बेटा
कोई बात नहीं बच्ची है ना कोई बात नहीं
[संगीत]
सौम्या आपको पता है शिवा के पास ना बहुत
सारे खिलौने हैना शिवम
चलो मैं तुम्हें मेरे टॉयज दिखाता हूं
[संगीत]
आप बैठिए ना मैंने अभी-अभी चाय चढ़ाई है
हान
तुम्हें कुछ अच्छा नहीं लगा नहीं
[संगीत]
मेरे पास डॉल भी है अगर तुम्हें डॉल पसंद
है तो तुम खेल सकती हो मेरे डॉल के साथ
[संगीत]
[प्रशंसा]
ये अच्छी बात नहीं है तुम अच्छे नहीं हो
कोई अच्छा नहीं है
[संगीत]
मुझे मैं बता मुझे मेरी बच्ची को कैसे
पालना मैं बहुत अच्छी तरह जानती हूं प्लीज
चलो लेट्स गो
होम
[संगीत]
दूसरा फोन भी नहीं है जो फोन कर सकूं मेरे
पास आईडी है क्या
आंटी हम आपका फोन उसे कर सकते हैं
आपको डिस्टर्ब किया वो घर में बस एक ही
फोन है ना
[संगीत]
ज्योति ज्योति हम रियली सॉरी तुम्हारे घर
पर मैंने तुम्हें गुस्से में कितना कुछ
बोल दिया टूट भी सॉरी
शिवा घर जा देख फोन की आवाज़ ए रही है की
नहीं जाओ
[संगीत]
सौम्या
बेइज्जती करवाती है सबके सामने हिम्मत
कैसे हुई चोरी करने
[संगीत]
छोड़ी थी मैंने हान
थोड़ी सी बोल
और वाली सॉरी ज्योति
मेरी बेटी ने तुम्हारा यह
[संगीत]
अपने आप को दोष मत दो
कोई गलती नहीं है तुम्हारी
हम लोग
करते करते ही सिख रहे हैं पानी पियो
हमें स्कूल में आने वाले जॉब के लिए तैयार
किया जाता है
अच्छी इंसान बनने की सिख दी जाती है
लेकिन
बच्चों को कैसे बड़ा करना है इसके लिए तो
कोई स्कूल ही नहीं है
की सोशल मीडिया क्यूट बच्चों की चाह तो दे
देता है
और कितनी मुश्किल होती है बच्चों की
परवरिश करना इसके बारे में बहुत कम लोग
बात करते हैं
[संगीत]
इतना अच्छा बच्चा
मैंने बस
एक ही बात सीखी है हमारे बच्चे
[संगीत]
रहती है
हमारे एक्शन हमारे बिहेवियर हमारी आदतें
इन सब का सबसे ज्यादा इफेक्ट बच्चों पर
पड़ता है
आप अगर उन्हें अपना समय ना देकर उनके हाथ
में मोबाइल दे देंगे
तो उन्हें मोबाइल की आदत पद जाएगी
[संगीत]
बैठ के कार्टून देखो मैं अभी ए रही हूं
ठीक है
[संगीत]
ठीक वैसे ही
जैसे आप उनके सामने किताबें पड़ेंगे उनके
साथ कहानियां शेयर करेंगी तो बच्चों को
उनकी आदत पद जाएगी
मैं समझती हूं
हम कभी बिजी होते हैं
कभी थके होते हैं कभी हमारा मूड ऑफ होता
है की बॉस ने हम पर गुस्सा किया कभी हम
जिंदगी की मजबूरी में परेशानियों में फंसे
होते हैं
तो ऐसा लगता है
[संगीत]
हमें नहीं पता हमारे बच्चे आगे चलकर क्या
बनेंगे
लेकिन उन्हें खुद से बेहतर इंसान बनाने की
कोशिश तो कर सकते हैं
[संगीत]
मेरी मम्मी मुझे बहुत मारेगी वह तो तुम और
तुम्हारी मम्मी यहां हो इसलिए मैं 3-4 में
बच गई तुम्हारे जाने के बाद है ना देख ना
मुझे नहीं लगता किसी भी मम्मी को अपने
बच्चों को मार कर अच्छा लगता है हान जो
बोले गुस्सा आता है तो एक मारी देती है
फिर बाद में बहुत रोटी भी है मैंने देखा
है तुम्हारी मम्मी है ना बहुत अच्छी है
तुम भी अपनी मम्मी को तंग मत करो तुम्हारी
मम्मी भी अच्छी हो जाएंगी तुम फोन पर अपना
टाइम वेस्ट कर रही हो मेरे साथ बुक्स पढ़ो
पता है कितनी सारी कहानियां छुपी है बुक्स
में
[संगीत]
अपनी बुक दे दूंगा
क्या हुआ
आई एम सॉरी मुझे चोरी नहीं करनी चाहिए
मेरी मम्मी कहती है सॉरी उससे कहो जिसका
दिल दुखाया है मेरा नहीं दुख पर शायद
तुम्हारी मम्मी को सबसे ज्यादा बुरा लगा
[संगीत]
सॉरी
बाय
[संगीत]
आई एम सॉरी मामा
आप लोग कब sikhoge
लाई शेर कमेंट सब्सक्राइब
[संगीत]