तो हर फुआ नार घूमे सर बाजार करे स स को
यार
सुन शली मैं तो चाहता हूं कि पेरेंट्स
हमारे साथ रहे इनफैक्ट मेरे अंदर तो काफी
टाइम से गिल्ट भी है इस बात का कि मैं
उनका ख्याल नहीं रख पा रहा हूं यही तो
मौका है ना गिल्ट से बाहर निकलने का यार
तुम पहली लड़की हो जो अपने इनलॉज के साथ
रहने के लिए मर रही
है बेटा क्रिश्चन लड़की को भगा के ले आया
और अब उसको ढूंढ के मारने आए हो ऐसा कुछ
नहीं है हम बहुत ब्रॉड माइंडेड है कितना
ब्राड माइंडेड दारू पी लेते हो अम्मी जी
आप इतनी इंटेलिजेंट लेडी हो आपको तो
वर्ल्ड फिल्म्स देखनी चाहिए नोआ फिल्म्स
बन फिल्म्स यू नो इंटेलिजेंट तो हम है आर
यू इंसलटिंग मी या या अंकल आंटी के साथ
रहते हुए तुम लोग को कहां अपना इंटीमेट
स्पेस मिलता होगा लोग म्यूजिक चला के कर
लेते हैं
समय हम कैसे यहां बस हर संडे को बिना नहाए
पड़े रहते थे अच्छे दिन थे नोटाल्जिया बन
गए ये सब ना तुम्हें हमारी बहू सिखा रही
है कभी तुमने देखा है अपने बाप को किसी
औरत के सामने सर चुकाते
गद नीचे
कर आजकल तुम्हारे बॉलीवुड वाले देशभक्ति
की बहुत सारी फिल्म बना रहे हैं हां लेकिन
नशा भी बहुत करते हैं अनीश हमने ऑलरेडी एक
आदमी को मार डाला है ट इ गो मेक इट लुक
लाइक हमें मजार
[हंसी]
है बहुत खराब आया मर्दों का ये वाला बैच
इही वोक बिकॉज आई एम वेरी गुड एट वेकिंग
अप पीपल नेवर हैव आई एवर मैं खेत में
गद्दे लेकर
यही देखने को मिलता है हमारे गांव में
नहीं होता ये आई एम अ फेमिनिस्ट ओके मैं
सिर्फ तुम्हारी बीवी बन के नहीं रह सकती
मैं किसी की बहू भी तो बनना चाहती हूं ना
अनीश डोंट वरी इ गो बी अमेजिंग गो बी
वेरी
री
वेरी कमिंग दिस
समर ऑन योर
फेस समाजी साले ता जाई आनी सुन
लानी सुन ला समाजी साले
[संगीत]
नला