- अब हम समुद्र के बीच में
एक नाव पर फँसे हुए हैं,
और वह जा रही है हमारी नाव।
अब हम सात दिनों के लिए फँसे हुए हैं।
- कितने समय के लिए?
- सात दिन।
- फ्रिक!
- यह नाव निकटतम सभ्यता से
वस्तुतः अनगिनत मील दूर है।
और चाहे हम इसे पसंद करें या नहीं,
मैं और मेरे चार दोस्त
इस नाव पर फँसे हुए हैं,
और यह आसान नहीं होगा।
यह क्रूर है।
बारिश नहीं रुकेगी!
हम सब अब सबसे निचले स्तर पर हैं।
यह चैलेंज बहुत तेजी से मनोरंजन से
एक वास्तविक दुःस्वप्न में बदल गया।
पहला घंटा
भाई, देखो नाव कितनी दूर है।
- मैं अब इसे देख भी नहीं पा रहा हूँ।
- तो पहला कदम।
- अहाँ।
- यदि हमें छाया नहीं मिली
तो हम धूप में झुलस जाएँगे।
और मैंने उत्तरजीविता
विशेषज्ञों से इस नाव को
सुसज्जित करवाया था, टनों लकड़ी, रस्सी, और
हर उस वस्तु के साथ, जिसकी हमें अपने लिए
एक आश्रय बनाने हेतु जरूरत हो सकती थी।
चलो शुरू करें, लड़कों।
हमारे पास पहले से ही
रौशनी कम होती जा रही है।
- तुम इस तरफ सँभाल रहे हो?
आह, मेरी उँगली!
अब, हम इन्हें एक टीपी
की तरह स्थापित करते हैं।
- हमने शुरुआत के लिए सबसे खराब दिन चुना।
जैसा कि आप बादलों से देख सकते हैं,
सचमुच तूफ़ान आने वाला है।
तो, पहली चीज़ हम यह करना चाहते हैं कि
हमें ढँकने के लिए कोई
संरचना स्थापित की जाए।
इसके अलावा, चूँकि हम अगले सात दिनों के लिए
लकड़ी के इस फट्टे पर हैं,
हमें धूप से छिपने के लिए जगह चाहिए
ताकि हम झुलस न जाएँ।
तो, एक पत्थर, दो पक्षी।
पक्षियों की बात करें तो,
जब हम निर्माण कर रहे थे, कुछ ऐसा हुआ।
वोआ, यह एक पक्षी है!
यह ठीक हम तक आ रहा है।
- यो!
- हे भगवान, यह एक पक्षी है।
- यह अद्भुत है।
- हमें उसका नाम रखना चाहिए।
- उसका नाम क्या है?
- ब्रायन।
- ब्रायन, कैसा रहेगा यदि तुम
जाकर कुछ मछलियाँ पकड़ लो।
मुझे पता है, वह मुझे
देख रहा है, वह समझता है।
- जिमी, बस शब्द बोलो।
- उस चाकू को दूर कर दो।
- ठीक है, मैं चाकू को दूर कर दूँगा।
- और कुल्हाड़ी को भी।
ब्रायन, वह एक मजाक था।
- पक्षी को भूल जाओ!
हमें एक आश्रय बनाना होगा!
- हम दोस्त बना रहे हैं!
- जबकि ब्रायन देख रहा था,
हमने शेष दिन अपने पहले आश्रय पर काम किया।
मेरे दोस्त तारिक़ को छोड़कर,
जिसने पूरा दिन अच्छे
ड्रोन शॉट लेने में बिताया।
और मैं इसे लेकर क्रोधित भी नहीं हूँ।
आश्रय
इस टोकरे के अंदर हम पाँचों के लिए
अगले सात दिनों का भोजन है।
- ओह, हे भगवान।
- वू!
- और इन दो बैरल्स में हम पाँचों के लिए
हमारी पूरी जल आपूर्ति है।
- इसका स्वाद कैसा है?
- बहुत गर्म।
हम बर्बाद हो चुके हैं।
- मेरे कप में गंदगी थी।
- अँधेरा हो रहा है,
और उस टोकरे पर "नींद" शब्द लिखा है।
आशा है, उत्तरजीविता मार्गदर्शकों
ने हमें कुछ नर्म दिया होगा।
वे गीले क्यों हैं?
- नाव पर चीजें गीली हो जाती हैं।
मैं सोने के लिए तैयार हूँ।
मैं सोने के लिए जाना चाहता हूँ।
- ठीक है, यह पहली रात है,
और ब्रायन बस जम्हाई ले रहा है।
- यह दुःखद है।
हमारे पास ढँकने के लिए बस यही है।
- मुझे एहसास नहीं हुआ कि
मैं किसमें प्रवेश कर रहा था।
गर्मी है, ये चीज़ हिलना बंद नहीं करेगी,
और मुझे ऐसा लग रहा है
कि मुझे उल्टी आ जाएगी,
और मैं पसीने से लथपथ लोगों
के झुंड से घिरा हुआ हूँ।
हे, पसीने से लथपथ आदमी।
- यदि तुम लोगों से पहले ही
दिन इतनी बुरी गंध आती है,
तो सातवें दिन तुम्हारी गंध कैसी होगी?
- हे भगवान।
हमारी पहली रात की नींद
सचमुच बहुत शोर से भरी थी।
सोना असंभव है।
ये लहरें मुझे दुखी कर रही हैं।
और मामले को और भी बदतर बनाने के लिए,
हमारा सबसे अच्छा दोस्त, ब्रायन,
उस सुबह हमें छोड़कर चला गया।
- ब्रायन!
- लेकिन जो भी हो, हमारे लिए आज का उद्देश्य
एक स्थायी, मौसम प्रतिरोधी
आश्रय का निर्माण करना है।
- हम उसे रहने योग्य संरचना
में कैसे बदल सकते हैं?
- यहाँ निश्चित रूप से कुछ है।
- सौभाग्य से, मैंने उनसे नाव
पर लकड़ी का एक गट्ठर रखवाया था
ताकि हम एक अच्छा घर बना सकें।
हम घर कैसे बनाएँगे,
मैं इस बारे में निश्चित नहीं हूँ।
लेकिन उन्होंने कहा कि यह
एक घर बनाने के लिए काफी है।
लेकिन विडंबना यह है कि
जैसे ही हमने शुरुआत की।
- चलो चलें।
- बारिश हो रही है!
- इसे मत फेंको!
- जिमी, मेरा शार्क तकिया ले आओ!
यह दुःखद है!
- यह तो बुरा हुआ।
नोलन!
यीशु मसीह, आप सही काम नहीं कर रहे हैं!
नोलन, अपने कानों से सुनो!
- तुम इतना क्यों चिल्लाते हो?
- क्योंकि तुम सुनते नहीं हो!
- मैं नोलन को मारना चाहता हूँ!
- यह बस बारिश है।
- चुप रहो!
कम से कम हमें नहाना तो नहीं पड़ेगा।
- हाँ। यह बहुत बुरा है!
- और हमारे पास अभी भी छह
दिन से अधिक का समय बचा है।
- हम शौच करने कहाँ जाएँ?
- अच्छा, हमें शौचालय बनाना है।
- क्या?
- हमें यहाँ मौजूद हर चीज
का निर्माण करना होगा।
हमें शौचालय बनाना है,
अपना आश्रय, आग, सब कुछ बनाना है।
- जैसे ही बारिश ख़त्म हुई,
लड़कों को और मुझे हमारे
अस्तित्व के लिए आवश्यक
सभी चीजें बनाने की जरूरत थी,
आश्रय से शुरू करते हुए।
किसी बेहतर चीज़ के नाम पर इसे फाड़ रहा हूँ।
पहला आश्रय हटाया
- क्रिस के लिए ब्रेक का समय।
- मुझे भी एक ब्रेक चाहिए।
मैं समुद्र-अस्वस्थ हूँ, मैं बाहर हूँ।
- तुम्हें इसे उठाना होगा।
मैं इसे अब और नहीं उठा सकता।
- मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
तुम सारा काम कर रहे हो
लेकिन हमारे पास दो अन्य
मूर्ख लेटे हुए मौजूद हैं।
- मैं दुखी हूँ।
हमने एक दीवार बनाई!
- हाँ, हमने एक दीवार बनाई है!
- सभी ने एक साथ।
- हम सब ने।
- समुद्र-अस्वस्थता होने के बावजूद,
इसे ख़त्म करने के लिए हम
सभी का इसमें लगना जरूरी था।
अब तुम लोग इसे आगे ले जाओ।
चलो चलें।
आश्र्य का खाँचा
एक छोटी सी संरचना बनाने में
कितने यूट्यूबर्स लगते हैं?
- क्या?
- क्या वह एक व्हेल है?
मुझे लगता है कि यह एक व्हेल है।
यह अद्भुत है।
- हे भगवान।
- वह अवास्तविक है।
- यहाँ वास्तव में व्हेल्स हैं।
- यह अनुभव लगातार बेहतर होता जा रहा है।
आश्रय, पानी, नोलन के पास न होना।
मैं फिर कभी इसके महत्व को कम नहीं समझूँगा।
- संभवतः पहले एक सीढ़ी बनाना
वास्तव में उपयोगी रहेगा।
आश्रय सीढी
अब हमारे पास एक सीढ़ी है।
मैंने वस्तुतः इसे चार
मिनट पहले ही बनाया है।
- घंटों के निर्माण के बाद,
हम अंततः कहीं पहुँच रहे थे।
हमारे सभी अन्य वीडियो की तरह
50-घंटे के चैलेंज के बजाय
इसे सात दिन का चैलेंज बनाने
का मुझे गंभीर अफसोस है।
हम आगे-पीछे हिलते रहते हैं,
यह बहुत दुःखद है,
मुझे उल्टी आ रही है।
अंततः, जैसे-जैसे सूरज ढल रहा था,
अब शिविर व्यवस्थित हो गया है।
- दूसरी रात, मेरा बिस्तर अभी
भी टूटा हुआ है, लेकिन आज रात
मैं थोड़ी नींद ले लूँगा
क्योंकि मैं बहुत थका हुआ हूँ।
- मैं सोने जा रहा हूँ।
ओह, क्या तुम इससे जाग गये?
- यार।
- फिर से सो जाओ।
मैं सिर्फ व्लॉगिंग कर रहा हूँ।
मैंने गलती से लैज़र को जगा दिया,
अब मुझे बुरा लग रहा है।
- यह शायद मेरे पूरे जीवन में मेरी अब तक की
सबसे अधिक थकान होगी।
दूसरा दिन/तीसरा दिन
- अब तीसरा दिन है,
और किसी तरह, हमारी इमारत नहीं गिरी।
मैं इसे विजय के रूप में लूँगा।
- कल रात जब मैं सो रहा था,
तब इस संरचना द्वारा किए गए शोर ने
मुझे बुरे सपनों से भर दिया।
- यह तीसरा दिन है, और हमने
लय में आना शुरू कर दिया है।
हमारी सुबह की दिनचर्या में
शामिल था इस कोने में पेशाब करना।
भाई, पेशाब वाले कोने
में व्लॉग कौन करता है?
- मैं नहीं हिलूँगा।
- नाश्ता करना।
- फ़ीस्टेबल्स पर जीवित रहना।
बस इतने की ही जरूरत है।
- और गर्म पानी पीना।
- इतना निर्जलित हूँ,
कि मुझे इसकी जरूरत है।
- हम लगभग 36 घंटे बिता चुके हैं,
और हम पानी का लगभग आधा
बैरल खर्च कर चुके हैं।
- वह धीमा है या तेज़ है?
- हम छठे दिन इसे खत्म कर चुके होंगे।
पानी और भोजन की कमी से मुझे एक विचार आया।
मैं यह देखने के लिए उत्सुक
हूँ कि नाव के नीचे क्या है।
दोस्त, हमारे नीचे बहुत सारी मछलियाँ हैं!
इसलिए हमने रात्रि भोज के लिए
कुछ पकड़ने का निर्णय किया,
लेकिन हम इसमें बहुत अच्छे नहीं थे।
- इसमें इतना समय क्यों लगता है?
- मैं बस अपने पेट में कुछ डालना चाहता हूँ।
- ब्रायन!
- मछली पकड़ने में हमारी मदद करो!
- पता चला कि मछली पकड़ना यूट्यूब
की तुलना में बहुत कठिन है।
घंटों के बाद, हमें कुछ भी नहीं मिला।
हम कुछ भी क्यों नहीं पकड़ पा रहे है?
ओह, मैं हार मान लेता हूँ।
- हम थके हुए, निर्जलित और भूखे थे,
इसलिए हमें अपने राशन को
खंगालने के लिए मजबूर होना पड़ा।
आओ हम दावत करें।
- हाँ!
- हम इसे फ़ीस्टेबल्स कहेंगे।
- हमारी आपूर्ति में, हमारे
पास आग जलाने के लिए लकड़ी थी,
और पकाने के लिए बर्तन थे।
- तुम बड़ी छड़ी लेकर वास्तव
में छोटी-छोटी छड़ें बनाते हो।
और फिर मध्यम छड़ें बनाते हो।
फिर किनारे पर बड़ी
छड़ियों का प्रयोग करते हो।
उन बीन्स को देखो, बेबी।
- मैं बहुत उत्साहित हूँ।
यह अद्भुत लग रहा है।
क्या आप कह सकते हैं कि हम
तीन दिनों से समुद्र में हैं?
मैं डिब्बाबंद मिर्च को लेकर
इतना उत्साहित कब हुआ हूँ?
- हे, मैंने इसमें थोड़ा प्यार डाला है।
यह अब सिर्फ डिब्बाबंद मिर्च नहीं है,
इसमें टमाटर और राजमा हैं।
- तुम्हें बात करते रहने की ज़रूरत नहीं है,
मेरी लार पहले से ही टपक रही है।
- यह पिछले कुछ दिनों में
हमारा पहला गर्म भोजन था।
लेकिन यह हमारे राशन का
एक अच्छा हिस्सा भी था
इसलिए हमने इसका आनंद लेना सुनिश्चित किया।
- मैं काफी बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
मुझे लगता है पहले दो दिन
निश्चित रूप से सबसे अधिक दुःखद थे।
मुझे लगता है कि हम धीरे-धीरे
अपनी समझ खो रहे हैं,
और यह वास्तव में सहनीय होता जा रहा है।
मैं अभी तक बाथरूम नहीं गया हूँ।
अब यह मेरी सबसे बड़ी चिंता है।
- मैं सोने के लिए संघर्ष कर रहा हूँ।
यह नाव बिल्कुल पागलों की तरह हिल रही है।
झूठ नहीं बोलूँगा,
मैं एक तरह से दुखी हूँ।
उम्मीद है, कल बेहतर होगा।
हममें से किसी को भी नींद नहीं आ पाई।
हमने कल रात अपने किले
का पिछला भाग खो दिया।
घर को कुछ मरम्मत की जरूरत है।
- आज सुबह नाव पर तनाव काफी अधिक है।
नोलन थोड़ा परेशान है।
उसका बिस्तर टूट गया।
- हे भगवान।
- नोलन संघर्ष कर रहा है।
वह अभी अपनी भावनाओं में है।
- यह ठीक हो जाएगा।
यदि मैं ऐसा करता तो
शायद वह चैनल छोड़ देता।
- यह निस्संदेह सबसे खराब है,
ओह, यह तूफ़ान है।
कसम से यदि फिर से बारिश होने लगी तो।
ओह, मैं वह बर्दाश्त नहीं कर सकता।
- और मामले को और भी बदतर बनाने के लिए,
हमने गलती से अपनी करछुल
पीने के पानी में गिरा दी।
और चूँकि हम सब दिनों से नहीं नहाए थे, इसे निकालने का
मतलब था कि हम इसे तकनीकी
रूप से दूषित कर रहे थे।
- मैं फिर कभी उसमें से पानी नहीं पियूँगा।
- आगे बढ़ कर सोचो जब
हमारा पानी खत्म हो जाएगा।
- प्रदूषण के कारण, अब हमारा
एक तिहाई पानी पीने के लिए
सुरक्षित नहीं रह गया है।
कारण जो भी हो, मैं जितना
अधिक पीड़ित होता हूँ,
आप लोग उतना अधिक देखते है।
हमारे कुछ सबसे लोकप्रिय वीडियो वह थे
जब मैंने खुद को जिंदा दफना दिया था,
एकान्त कारावास में समय बिताया था,
इसलिए मुझे आशा है कि आप खुश होंगे।
मैं पुनः पीड़ित हूँ।
नाव पर जीवित रहना आसान नहीं है।
लेकिन चार लंबे दिनों के बाद,
लैज़र अंततः शौच कर रहा है।
क्या तुम कोई उत्सव गीत बजा सकते हो?
♪ लेज़रबीम शौच कर रहा है ♪
- देख रहे हो वहाँ वह बादल कितने काले हैं?
- हाँ।
- हाँ, वे आज रात हम पर बरसने वाले हैं।
आज की रात बेहद खराब होगी।
हमें यह अभी तक पता नहीं था
लेकिन पूरे चैलेंज का सबसे बड़ा तूफ़ान
ठीक हमारी ओर बढ़ रहा था।
और जब हमने उसे निकट आते देखा,
हमने यथासंभव तैयारी करने का प्रयास किया।
- हम एक और तूफान के यह
सब फिर से नष्ट करने का
इंतजार नहीं कर सकते।
- तारिक किले के इस
हिस्से को ठीक कर रहा है,
क्रिस छत ठीक कर रहा है,
और अब मैं किसी कारण से कैमरामैन हूँ।
- वहाँ एक तूफ़ान उबल रहा है!
- जबकि वे तूफ़ान के लिए
आश्रय तैयार कर रहे हैं,
मैं आपको शॉपीफ़ाइ के बारे
में बताने जा रहा हूँ
क्योंकि तूफान चैलेंज के अंत तक चल सकता है।
- यह थोड़ा खतरनाक होगा।
- शॉपीफ़ाइ एक ऐसा प्लेटफ़ॉर्म
है जो किसी के लिए भी
व्यवसाय शुरू करने को आसान बनाता है।
वे पूरी दुनिया में वस्तुतः
लाखों छोटे व्यवसायों की
सहायता करते हैं।
लकड़ी से लेकर कीलें और टोकरों
से लेकर चप्पलें बेचने तक, वे
उन व्यवसायों की सहायता करते हैं
जो उसे शॉपीफ़ाइ पर बेचते हैं।
- जल्द ही इस संरचना को
ढँकने के लिए हमारे पास
शून्य तिरपाल बचने वाली है।
मुझे इसकी चिंता है।
- मर्चेंडाइज से लेकर फ़ीस्टेबल्स
तक मैं जो कुछ भी ऑनलाइन
बेचता हूँ, उसके 100% के लिए
मैं शॉपीफ़ाइ का उपयोग करता हूँ।
वोआ, यह बहुत खतरनाक होता जा रहा है।
भाई, लहरें पागल सी हो रही हैं।
- हमारी कीलें खत्म हो चुकी हैं!
- दोस्तों, हवा के इर्द-गिर्द
काम करना वाकई कठिन है।
चिल्लाना बंद करो और काम करो!
- शॉपीफ़ाइ के पास साइडकिक
नामक एक नया एआई टूल भी है,
जो व्यवसाय चलाने को और आसान बनाता है।
जैसे इस नाव पर जीवित रहना कठिन हो सकता है,
वैसा ही उद्यमिता के साथ भी है,
और इसीलिए वे इसे आपके लिए
यथासंभव आसान बनाने हेतु
अपनी सामर्थ्य में सब कुछ करते हैं।
- यह मेरा सबसे बुरा दुःस्वप्न है।
- बहुत दुःखद।
- इसे अभी आज़माने के लिए
shopify.com/mrbeast पर जाएँ।
धन्यवाद, शॉपीफ़ाइ,
और चलो तूफान के लिए तैयारी करें।
मैं पूरी तरह भीग गया हूँ!
- शायद तुम हमारी मदद
करना शुरू कर सको, जिमी।
- मैं नाव के लिए पैसे दे रहा था।
तूफ़ान सचमुच तेज़ होने लगा था,
लेकिन उस रात, यह बेहद खराब हो गया।
- यह वाकई आश्रय में अव्यवस्था
को उत्पन्न कर देता है, है ना?
ओह नहीं!
- यह टपक रहा है!
- ओह नहीं!
यह आश्रय जलरोधक का उल्टा है।
- यह क्रूर है।
- हम क्या करें? हमारे पास-
अगले तीन दिन हैं वैसे।
- हर जगह पानी है।
- यह किसी काम का नहीं!
यह कुछ नहीं करता!
- यह अब तक की सबसे पागलपन भरी रात है।
हम इस समय संघर्ष कर रहे हैं।
- क्या यह अब भी सुरक्षित है?
- हम इसे किसी स्टूडियो
में ही फिल्मा सकते थे।
लेकिन नहीं, हमें असली चैनल बनना है
जो कि नकली चीजें नहीं करता है।
- ओह, हम मरने वाले हैं।
- हम तो बर्बाद हो रहे हैं।
ओह, मुझे चोट लग रही है।
- मेरे बिस्तर के ऊपर एक छेद है
जो हम पर पूरी तरह से खुला है।
मैं यह नहीं कर सकता, मैं यह नहीं कर सकता।
तुम इस वीडियो को समाप्त कर सकते हो, जिमी।
जिमी, प्लीज़।
- मैंने तुम सभी लोगों से इस
बारे में बात करने की कोशिश की।
तुम सभी ने कहा, "हाँ।"
- यह मेरे पूरे जीवन में मेरा अब तक का
सबसे बुरा अनुभव है।
- मुझे इसके हर हिस्से से नफरत है।
- भाई, मैं अभी बहुत दुखी हूँ।
- तूफान हर गुजरते घंटे के
साथ नए चरम पर पहुँच रहा था।
हम हताश थे इसलिए हमने खुद
को बारिश से बचाने के लिए
अपने बिस्तरों को दीवार के रूप
में इस्तेमाल करने की कोशिश की।
हम सब अब सबसे निचले स्तर पर हैं।
कुछ घंटों से बारिश हो रही है,
यहाँ जमा देने वाली सर्दी है,
हमारे पास बिस्तर नहीं है,
मुझे उल्टी आ रही है।
- इस बिंदु पर मुझे नहीं
पता कि हम पूरे सात दिन
बिता पाएँगे या नहीं।
- लगभग 40 घंटे तक लगातार
बिना रुके बारिश होती रही।
- और पूरी रात पूरी तरह भीगे हुए
और थके हुए खड़े रहने के बाद,
हमें अपनी आपूर्ति को सुखाने और शिविर का
पुनर्निर्माण करने के लिए
स्वयं को मजबूर करना पड़ा।
- हमारी नाव बिल्कुल जर्जर हालत में है।
हमारे बिस्तरों को देखें।
हम उन्हें सुखा रहे हैं।
यह अंटार्कटिका से भी कठिन है।
यह रेगिस्तान वाले वीडियो से भी कठिन है।
मैं बस घर जाने के लिए तैयार हूँ।
- और मुझे इस नाव से नफरत है।
मैं इसे दोबारा कभी नहीं देखना चाहता।
- हमारा पूरा अग्निकुंड
पूरी तरह भीग गया है।
आज रात यदि हम चाहें तो आग नहीं जला सकते।
कोई रात्रि भोज नहीं।
- और मामले को और भी बदतर बनाने के लिए,
हमारा सारा खाना पूरी तरह भीग गया था,
अर्थात इसका केवल एक हिस्सा
ही खाने के लिए सुरक्षित था।
- हमारे पास स्थिरता थी,
हमारे पास खाना था,
हमारे पास सूखे बिस्तर थे,
और हमने उसका महत्व नहीं समझा।
- ठीक है, हम इस तरह
दूसरी रात नहीं बिता सकते।
आओ आश्रय को जलरोधक बनाने का प्रयास करें।
तुम बस उसे फाड़ दो,
उसे यहाँ बाँधो,
और फिर हम वायु प्रवाह
को इस तरफ छोड़ देंगे।
यदि हम ठंड से काँप नहीं
रहे और मरना नहीं चाहते
तो तुम गर्म और शुष्क रहना पसंद
करोगे या ठंडा और गीला रहना?
इस ज़िप टाई को यहाँ रखो,
नोलन, उस पर एक रस्सी बाँधो,
इसे वहाँ ज़िप कर के बाँधो,
हम इसे ऊपर धकेलने के लिए
इसका उपयोग कर सकते हैं
ताकि हमें और जगह मिल सके।
- मैं सोच रहा हूँ, क्यों
न अपना सारा गीला सामान
टाँगने के लिए मैं कपड़ों
की एक लंबी रस्सी बाँध लूँ?
शायद कल तक हमारे पास सूखे तौलिये होंगे।
- मैं मरना चाहता हूँ।
मैं धूप से झुलस गया हूँ,
थका हुआ हूँ, निर्जलित हूँ,
और क्या मैंने थका हुआ कहा?
शिविर दुरुस्त करने के बाद,
हम इतने थक गए थे,
हमने दिन का अधिकांश समय सोने में बिताया।
लेकिन कम से कम जब हम जागे,
हम एक परिचित मित्र से पुनः मिले।
- ब्रायन!
- ब्रायन, वापस आओ!
इन लोगों के साथ पाँच दिनों
तक नाव पर फँसे रहने के बाद।
- यह वाकई एक दुःस्वप्न है।
- वोआ!
- मैं यह स्वीकार करूँगा,
मुझे ब्रायन की याद आई।
ब्रायन!
- वह आगे बढ़ गया है।
तुमने ब्रायन को नहीं छोड़ा होगा
लेकिन ब्रायन ने तुम्हें छोड़ दिया।
- ब्रायन ने हमें छोड़ दिया है।
- हमारे पास दो दिन बचे हैं,
हमारे पास खाना ख़त्म हो रहा है,
हमारा पानी दूषित है,
और हम सब मरने की सीमा रेखा पर हैं।
- वू!
- मैं पागल होता जा रहा हूँ।
- यह अंतिम दो दिन दिलचस्प होंगे।
- आह।
- वू, अब क्या बुरा हो सकता है?
- मैं सचमुच वहाँ 500 मछलियाँ देख सकता हूँ।
वह अद्भुत है।
हे भगवान, इस मल की
बाल्टी से बदबू आ रही है।
- कल रात मैं मानसिक
रूप से लगभग टूट गया था।
मैं काँप रहा था,
पूरे समय गीला था,
सो नहीं सका।
यह मेरे जीवन की सबसे
बुरी रातों में से एक थी।
- कल रात, मूसलाधार बारिश में काँपते हुए
गहरे, अँधेरे सागर के बीच में,
हम इससे पार पा गये।
अब, चैलेंज का अंत इससे
जल्दी नहीं आ सकता था।
- चैलेंज को सात दिन तक नियत
करना एक भयानक निर्णय था।
यह बहुत अधिक कठिन है।
नया, सुदृढ़, जलरोधक
किला वास्तव में काम आया।
लैज़र ने कहा कि कल रात
बारिश हुई थी, क्या हुई थी?
- हाँ, सुबह 4 बजे, थोड़ी सी बहुई थी।
- यहाँ सुंदर बात यह है,
मुझे तो पता ही नहीं था।
- वह मुझे अब तक मिली सबसे अच्छी नींद थी।
- वास्तव में मुझे कल रात पूरी नींद आई।
- मैं मुश्किल से अपनी
आँखें खोल पा रहा हूँ।
- मैं कहूँगा कि यह हमारा अब
तक का सबसे कठिन चैलेंज है।
50-घंटे के चैलेंज के अंत
में अतिरिक्त पाँच दिन जोड़ना
निश्चित रूप से इसे कठिन बना देता है।
यह तथ्य कि हम समुद्र में
लकड़ी के इस टुकड़े पर तैर रहे हैं,
बहुत प्रभावशाली है।
और जब ऐसा लग रहा था कि
बारिश खत्म हो गई है,
हमने खुद को एक नई बाधा
का सामना करते हुए पाया।
हम दो रात पहले कंपकंपाती ठंड से
इस चिलचिलाती गर्मी तक आ चुके हैं।
अविश्वसनीय गर्मी।
- मैं पानी में कूदने वाला हूँ
क्योंकि मुझे बहुत गर्मी लग रही है।
- हम तैराकी करने जा रहे हैं!
- मुझे आशा है कि नोलन तैर सकता है।
- और जब वे अपने तरीके से ठंडे हो रहे थे,
हम अपने तरीके से रचनात्मक हो गए।
- ओह हाँ, यह एक पंखा है!
ठंडी हवा, मुझे अद्भुत महसूस हो रहा है!
- एक जेलीफ़िश ने मुझे काट लिया!
आह!
सागर हमसे नफरत क्यों करता है?
- मैं जानता था कि तैराकी
न करना एक अच्छा विचार है।
- आह!
- तुम ठीक हो ना?
- आह, मेरा पैर!
- मुझे वह उत्तम बिंदु मिल गया, ओह हाँ।
ओ नहीं ! हाँ यहाँ कुछ लाल लकीरे है
दिन के अधिकांश समय के लिए इतनी गर्मी थी कि हम डेक
पर चल भी नहीं सकते थे।
- हाँ, मैं गर्म हूँ।
- मैं गर्म बनकर जीवित नहीं रहना चाहता।
- यहाँ बहुत गर्मी है।
- लेकिन जैसे-जैसे सूरज ढलता गया,
हम अंतिम रेखा तक पहुँचने
को लेकर आशावान थे।
हमारे पास चैलेंज के लिए 24
घंटे से भी कम समय बचा है।
- यह वास्तव में आज तक के
सर्वाधिक कठिन चैलेंज वाला
वीडियो रहा है, जिसमें
मैंने कभी भी भाग लिया है।
- ईमानदारी से कहूँ तो, इस पूरे
अनुभव ने मुझे उन सभी चीज़ों की
सराहना करने को विवश कर दिया है
जिनका हम महत्व नहीं समझते हैं
जैसे आपका स्नान, आपका भोजन।
- मुझे भोजन की याद आती है।
- एक कार्यशील शौचालय।
मैं फिर कभी बाल्टी में
शौच नहीं करना चाहता।
- मैं कहता हूँ कि हम
यहाँ तक पहुँचने का जश्न
एक फ़ीस्टेबल्स बार के साथ मनाएँ।
- हाँ।
- यह अमेरिका में प्रत्येक
वॉलमार्ट, टारगेट,
7-इलेवन, अल्बर्ट्सन्स में उपलब्ध है।
2023 में, यदि आप अभी भी
हर्शी'ज़ खरीद रहे हैं,
तो यह एक तरह से बेकार है।
- हर्शी'ज़ बूमर्स के लिए है।
- ओह, जिमी।
- तुमने कुर्सी कैसे तोड़ी?
- क्या हो रहा है?
जिमी, मुझे लगने लगा है कि
तुमने सारा खाना खा लिया।
- मुझे लगता है कि मैं एक
टूटी हुई कुर्सी के साथ
टाइम लैप्स करना जारी रखूँगा।
सभी लोग, यह हमारी एक साथ
सोने की अंतिम रात है।
- वू!
- मुझे अकेले सोने में बहुत ख़ुशी होती है।
- मुझे तुम्हारे पास सोने की याद आएगी।
- 100%, मैं किसी अन्य पुरुष के बगल में
सोना पसंद नहीं करूँगा।
- और उसके साथ,
मैं सोने जा रहा हूँ।
14 घंटे शेष
छ्ठा दिन/सातवाँ दिन
5 घंटे शेष
एक अद्भुत रात्रि निद्रा के बाद,
एक परिचित चेहरे ने हमसे मुलाकात की।
अंतिम दिन हमें अलविदा कहने के लिए
ब्रायन अपने परिवार को लेकर आया।
धन्यवाद, ब्रायन,
यह बेहद मायने रखता है।
- यह लगभग वैसा ही है जैसे
हम ब्रायन के परिवार हों।
- हम थे।
- उसने हमें उस रात के दौरान सुरक्षित रखा
जब हमारे पास सबसे कम आश्रय था।
- शायद वह सिर्फ मटर जितनी
बुद्धि वाला पक्षी है।
- चुप रहो।
- नोलन, नाव से बाहर!
- काश मैं ऐसा कर सकता!
- वह भावुक था।
- सब कुछ अपना चक्र पूरा कर चुका है।
इस नाव पर हमारी बहुत
सारी अद्भुत यादें थीं।
- हाँ, मुझे लगता है कि मेरी
सर्वोत्तम याददाश्त जाने वाली है।
- बिल्कुल वही।
- हमने लकड़ी के इस तैरते टुकड़े पर
150 घंटे से अधिक समय बिताया।
और भले ही यह मेरे द्वारा आज तक किया गया
सबसे कठिन काम था,
लड़कों ने और मैंने कुछ अच्छा समय बिताया।
- यह नाव कहाँ है?
- नाव कहाँ है?
- नाव!
- फिर अंततः, अंत सचमुच सामने था।
- नाव, आ रही है!
- जहाज को हमारे स्थान
के बारे में सचेत करो।
- नाव को संकेत!
- नाव, नाव, नाव, नाव, नाव, नाव, नाव, नाव!
- यह इतने असामान्य तरीके
से क्यों चल रही है?
- हे भगवान!
- मैं इस नाव से उतर रहा हूँ।
शॉप ऐप पर जाने वाले पहले 10,000 लोगों को
फ़ीस्टेबल्स का एक निःशुल्क डिब्बा मिलेगा।
शॉप ऐप को अभी डाउनलोड करने के लिए
डिस्क्रिप्शन में दिए
गए लिंक पर क्लिक करें।
सब्स्क्राइब करें अन्यथा
हम ब्रायन को खा जाएँगे