दोस्तों अगर आप एआई नहीं सीखो ग अगर एआई
आपके साथ नहीं होगा तो आप पीछे रह जाओगे
जी हां ये बहुत इंपॉर्टेंट है स्पेशली आने
वाले दिनों में आने वाले महीनों में सालों
में एआई इज गोइंग टू बी वेरी वेरी
इंपॉर्टेंट और वो सीखना बहुत जरूरी है अगर
आपने हमारा आईबीटी 2023 इंडियाज बिगेस्ट
टेक राउंड टेबल जहां पे सब टेक क्रिएटर्स
आए थे उसका वीडियो नहीं देखा है तो जरूर
जाके देखिएगा बड़ा है न घंटे का तो
बुकमार्क कीजिए spotify.com
आपके साथ नहीं है तो आप पीछे रह जाओगे जी
हां और इसीलिए ये वीडियो है आज बहुत सारी
चीजें एआई के बारे में बताने वाला हूं ये
जो छह वेबसाइट्स हैं और दो एप्स मैं बताने
वाला हूं दीज आर वेरी वेरी इंपोर्टेंट
आपकी जिंदगी में बहुत मदद करने वाले हैं
फॉर एग्जांपल नॉर्टन नी बहुत ज्यादा स्कैम
होने लग गया है हम हमेशा हमारे वीडियोस
में कहते हैं कि अगर आपको ऑनलाइन सेफ रहना
है किसी भी अननोन लिंक पे क्लिक मत कीजिए
क्योंकि आपको पता नहीं है बट अब नॉर्टन
जिनी नाम का जो एआई टूल है वो आपको सब बता
देगा जब भी कोई टेक्स्ट या कोई लिंक या
कोई मैसेज आपको आता है और अगर आप आपको ये
जानना है कि ये स्कैम है या रियल है तो
जस्ट जाइए नॉर्टन जीनी के पास वो जो भी
टेक्स्ट है वो डाल दीजिए कॉपी करके उधर वो
एगजैक्टली आपको बता देगा कि भाई ये स्कैम
है या नहीं ये बेसिकली एक ऐप है दोस्तों
आयरलैंड ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैंड यूनाइटेड
किंगडम में लेकिन इधर इंडिया में वो पप
नहीं है बट आप उस वेबसाइट पे जा सकते हो
इनफैक्ट लिंक भी मैं दे रहा हूं उस
वेबसाइट पे जाइए और जो भी आपका टेक्स्ट है
ईमेल मैसेज है पूरा का पूरा कॉपी और पेस्ट
कीजिए इमीडिएट आपको पता चल जाएगा कि आपको
लिंक क्लिक करना है जो भी मैसेज है ईमेल
है वो सच है या झूठ या स्कैम एवरीथिंग विल
बी क्लियर दूसरा एआई टूल क्ड एआई है
दोस्तों एंड आई विल टेल यू व्हाट इट इज
बेसिकली वेरी वेरी सिंपल टूल जहां पे आपको
कुछ भी बड़े से बड़ा डॉक्यूमेंट होगा वो
आपको एनालाइज करना है पीडीएफ डॉक्यूमेंट
है एंड कम से कम 50 पेजेस का है और आपको
वो एनालाइज करना है उसका ओवरव्यू जानना है
उसमें क्या है वो जानना है इन सेकंड्स यू
विल बी एबल टू डू इट उतना ही नहीं दोस्तों
बाकी सब चीजें जैसे आप चैट जीपीटी के साथ
कर सकते हो वैसे ही इसके साथ भी कर सकते
हो बट इसमें लेटेस्ट आई थिंक 2022 एंड या
2023 तक का भी डेटा है क्योंकि आपको बता
चैट जीपीटी 3.5 में आपको एक तो
सब्सक्रिप्शन लेना होगा या फिर नॉर्मल चट
जीपीटी फ्री इस्तेमाल करोगे तो 2020 तक का
ही डेट है 2021 का डेटा है सो लेटेस्ट
डाटा के साथ आपको कुछ सवाल पूछने है
एनालाइज करना है कुछ क्रिएट करना है यूज
क् a एक्सीलेंट टूल और एक बात प्रॉम्स
बहुत सारे जो जैसे चैट जीपीटी वगैरह प्रोम
की जो लेंथ होती है वो लिमिटेड होती है
इसमें 75000 कैरेक्टर्स तक आप प्रोम दे
सकते हो इसका मतलब बहुत ही ज्यादा डिटेल
प्रोमट आपको देना है आप दे सकते हो और एक
बात कहूं दोस्तों वन ऑफ द बिगेस्ट स्किल
सेट्स राइट नाउ दुनिया भर में जो सभी
कंपनीज देख रहे हैं वो है प्रोमट
इंजीनियरिंग अगर आपको प्रॉम्न आ गया अगर
आपको एआई के साथ बात करना आ गया आप जीत गए
आपकी जिंदगी बन गई अगला जो है वो क्रिएटिव
लोगों के लिए म्यूजिशियंस के लिए आर्टिस्ट
लोगों के लिए वैसे मैं एक फनी भी बताने
वाला हूं उसके लिए जरूर रुकिए बहुत
जबरदस्त है मजा आएगा एवरीवन इज गोइंग टू
यूज इट बट दिस इज one प एआई स्टूडियो
लिटरली आपको म्यूजिक स्टूडियो देता है
जहां पे आप म्यूजिक क्रिएट कर पाओगे सिर्फ
म्यूजिक ही नहीं वो वीडियो भी क्रिएट करता
है आपको सिर्फ टेक्स्ट देना है कि कि मुझे
ऐसा ऐसा रैप चाहिए इसमें चाहिए ऐसे चाहिए
और जैसे चाहिए वैसे म्यूजिक क्रिएट करके
देगा सोचिए यू कैन क्रिएट म्यूजिक इवन इफ
यू डोंट नो म्यूजिक और मुझे सरप्राइजिंग
ये लगा कि इट रियली वर्क्स वेल एंड वीडियो
भी देता है मतलब एयर जनरेट वीडियो भी
क्रिएट करता है व्हिच विल गो अलोंग विथ
योर म्यूजिक एक्सीलेंट one प एआई स्टूडियो
ट्राई जरूर कीजिएगा अब दोस्तों आपको नए-नए
इमेजेस जनरेट करने हैं आपकी जो इमेजिनेशन
है आप इमेजिनेशन में जो सोच रहे हो वो
आपको रियलिटी में एक इमेज क्रिएट करना है
आप कर पाओगे माइक्रोसॉफ्ट डिजाइनर के साथ
ओ माय गॉड दिस इज अ वेरी वेरी पावरफुल
इमेज टूल सीरियसली एआई इमेज जनरेटर बहुत
सारे हैं लेकिन ये जो है ना ये बहुत सारी
चीजें ये स्पेशली डिजाइनर्स के लिए आप
पोस्टर्स बना पाओगे इलस्ट्रेशंस बना पाओगे
कैंपेन्स अगर ऐड कैंपेन्स वगैरह उसके
आर्टवर्क बनाने हैं वो बना पाओगे मतलब
लिमिटलेस अपॉर्चुनिटी है कुछ भी बनाने के
लिए अगर क्रिएटिव इमेज आपको क्रिएट करनी
है तो तो ओनली लिमिट इज योर इमेजिनेशन और
एक बात कहूं इट्स फ्री कंपलीटली फ्री मतलब
इतना पावरफुल टूल
जल्दी फ्री होने वाली है मतलब जो भी आपको
चाहिए आपको ऐसे मिल जाएगा एआई विल डू इट
फॉर यू अच्छा बहुत बार ऐसे हो गया है
दोस्तों कि लोग वीडियोस टेक्स्ट आर्टिकल्स
ये सब एआई से बना के डाल रहे हैं लेकिन
अगर आपको
डिफरेंशिएबल
जो भी आपको लग रहा है कि नहीं यार ये एआई
ने लिखा हुआ है ये हूमन ने नहीं लिखा हुआ
है उधर जाके डालिए वो डिटेल में पूरा
स्नैपशॉट आपको दे देगा कि प्रोबेबिलिटी
हां 0 पर प्रोबेबिलिटी है एआई ने लिखा हुआ
है या 100% प्रोबेबिलिटी है 60 पर
प्रोबेबिलिटी है ये ये सेंटेंसेस जो है वो
एआई ने लिखे हुए हैं बाकी ह्यूमन ने लिखा
हुआ है एंड उतना ही नहीं वो पूरा जो आपने
कंटेंट दिया हुआ है वो पूरा एनालाइज करेगा
5000 कैरेक्टर्स तक का टेक्स्ट आप डाल
सकते हो उसके अंदर एंड देन वो एनालाइज
करेगा और ये भी बताएगा कि ह्यूमन ऐसे
लिखता है एआई ने अगर लिखा होता तो ऐसे
लिखेगा तो आपको इजली पता चलता है कि भाई
एआई का है या ह्यूमन का है वेरी गुड
जीपीडी ज जीरो इफ यू वांट टू क्रॉस चेक
एआई कंटेंट अब बात करते हैं फनी वाले चीज
की जी हां सबको क्यूरियोसिटी होती है मन
में कि भाई 5 साल के बाद 10 साल के बाद 20
साल के बाद मैं कैसे दिखू ये जो एक्स्ट्रा
पोलेट है वो
एक्स्ट्रापोलेटिव भी देता है आपको क्या
करना है सिर्फ आपका एक जो रिसेंट फोटो है
वो अपलोड करना है एंड देन इट विल टेल यू
आफ्टर 5 इयर्स 8 इयर्स 10 इयर्स 15 इयर्स
20 इयर्स आप कैसे दिखो ग हां मैंने कहा था
ना एक फन टूल है वैसे दोस्तों ये जो एआई
टूल्स है उनका कुछ फायदा हो रहा है ये
वीडियो अच्छा लग रहा है प्लीज दोस्तों
लाइक जरूर कीजिए सब्सक्राइब जरूर कीजिएगा
क्योंकि दिस इज अ सीरीज हम एआई के बहुत
सारे वीडियोस करने वाले हैं अच्छे-अच्छे
टूल्स आपको बताने वाले हैं ताकि आपका टाइम
स्पेंड ना हो जो भी चाहिए ए आई विल डू इट
फॉर यू दो एप्स मैं बताना चाहता हूं
बेसिकली यू हैव टू कैरी दीज एप्स ऑल द
टाइम एक तो है परप्लेक्सिटी जी हां ये 4.8
एब का छोटा सा ऐप है दोस्तों बट बेसिकली
चैट जीपीटी 4 है ना जीपीटी 4 उससे वो
पावर्ड है मतलब जो भी आप चैट जीपीटी पे कर
पाओगे इधर भी आप कर पाओगे एंड इट इज फ्री
ऑफ कॉस्ट एंड जीपीटी फ देता है आपको सो इट
इज लाइक यू आर असिस्टेंट और सेम है और
उससे भी ज्यादा पावरफुल है
ने टेस्ट किए हुए हैं एंड आई विल टेल यू
व्हाट ये जो दो एप्स है परप्लेक्सिटी एंड
के साथ दोस्ती करते हो यू विल गो फार अहेड
ट्स फॉर श्यर चलिए दोस्तों इस वीडियो में
इतना ही अगले वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड
स्टे
[संगीत]
सेफ