[संगीत]
भैया चाहे जितना मार लो बस एक बार सर का
नाम बता दो क्या बोला सर का नाम बता दो
क्यों दिमाग की दही कर रहा है बे सर का
नाम बताओ सर का नाम बताओ तोते की तरह ए
सरी सर को फोन करके पूछ इस बावर जी का
करना क्या है बोर हो गया हूं मार मार के
इसको हेलो सर मेरी बात करवा दो चुप सर यह
वो नहीं हो सकता सर अरे ये वही है कसाई की
तरह जब उसको मारेगा ना तब डॉगी भोबो करने
को चालू करेगा और मारेंगे तो टपक जाएगा
टपका दे क्या सही सुना तूने टपका
दे सॉरी ब्रदर तेरे को टपका का ऑर्डर मिला
है मुझे मार
दोगे सच
में मैंने क्या किया है मार देंगे
[संगीत]
मुझे तुझसे कोई पर्सनल दुश्मनी नहीं है
पापी पेट का सवाल ब्रो तू सब्जियां काट के
कमाता है और मैं गर्दन काट के बस छोटा सा
ही तो फर्क है कोई आखिरी इच्छा है तो बता
ना पूरी कर देंगे शर्मा मत बोल दे तेरे
लिए हुक्का मंगाऊ क्या साथ में दो
पैग मरने से पहले कम से कम मुझे मारने
वाले का नाम तो बता दीजिए ना देख हमारे
धंधे के उसूलों के खिलाफ है सरी खत्म करना
इसे भैया नहीं भैया मैंने आज तक कभी किसी
ब्राह्मण को नहीं मारा बिल्ली और ब्राह्मण
इनको नहीं मारना चाहिए वरना नर्क में भी
थर्ड क्लास जगह मिलती है ऐसा मेरी दा जाने
दीजिए नहीं ए ये काम तू
कर नहीं मत मत
मारिए भाई ये अपुन के लाइफ का पहला मर्डर
है अपुन को गुड लक तो बोलो हैप्पी मर्डर
डे टू यू हैप्पी मर्डर डे टू यू हे सब लोग
आओ हैप्पी मर्डर डे टू यू हैप्पी मर्डर डे
टू यू हैप्पी हैपी मर्द डे
चंदू चल बेटा अब केक काट नहीं नहीं नहीं
एक मिनट एक मिनट आपने कहा था मेरी आखिरी
इच्छा पूरी कर मेरी एक छोटी सी इच्छा है
सर चल बोल गले में पवित्र रुद्राक्ष है
मां पाप लगेगा इसे पहन के मारा तो और उतार
के मारा तो सीधा स्वर्ग जाएंगे मेरी
गारंटी
है निकाल के फेंक दे
[संगीत]
रे
क्या
[संगीत]
प्लीज मुझे अपने मालिक का नाम बता
दीजिए बस नाम ही तो जानना चाहता हूं
[संगीत]
मैं हाथ जोड़ के बिनती कर रहा
हूं नाम बताने में आपका क्या
जाएगा
अब तो बता दीजिए ना नाम क्या
[संगीत]
है सबको मरते हुए देखेंगे क्या अब तो नाम
बता दीजिए
ना
[संगीत]
भाई नाम बता तो सबको मार
डालेगा
[संगीत]
तेरी दादी ने ब्राह्मण और बिल्लियों को
मारने से मना किया था लेकिन किसी शेर से
ना उलझने के बारे में बोलना भूल
[संगीत]
गई यल
ड यल
नाड नाडू कंस्ट्रक्शन ल नाई
डू नाम तो बता दिया ना
ब्रो जब जमीन पर पड़ा था 10 बार पूछा नहीं
बताया तभी बता देना चाहिए था ना आप क्या
कर सकते हैं तेरी बदकिस्मती है एक सेकंड
लेट हो गया इसे कहते हैं बैड
टाइमिंग मेरा नाम जपते जा तेरा स्वाहा हो
गया है हेलो एवरीवन तो लो कट जाना ज च सबब
नेसा धन्यवाद ज ज चैनल सब्सक्राइब त चै
सब्सक्राइब कर
तो
[संगीत]
अ