ഞാൻ വളരെ വൈകി.
വളരെ താമസിച്ചു
സമയം എത്ര കടന്നുപോയി
എന്ന് പറയാൻ പോലും കഴിയില്ല.
9 മണിക്ക് എഴുന്നേൽക്കേണ്ടി
വന്നു. രാവിലെ 5:30 ന് ഞാൻ ഉണർന്നു.
അത് വളരെ കറുത്തതായിരുന്നു.
ഞാൻ എന്റെ GoPro ടൈം ലാപ്സിൽ ഇട്ടു
ഉറങ്ങാൻ പോയി
നിങ്ങൾ അതിൽ കണ്ടത്
വ്ലോഗിന്റെ തുടക്കം.
രാവിലെ 9 മണിക്ക്
എഴുന്നേൽക്കുമെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
ഞാനിപ്പോൾ കുഴപ്പത്തിലാണ്.
രാവിലെ 11.30ന് ഞാൻ ഉണർന്നു.
GoPro 11:30 a.m. വരെ തുടർച്ചയായി
ടൈം-ലാപ്സുകൾ എടുക്കുന്നു.
എനിക്ക് പോയി കാണണം
ബോട്ട് ക്ലബ്ബിലെ ആളുകൾ.
പക്ഷെ ഞാൻ വൈകി.
എനിക്ക് ചായ കുടിക്കാമോ? സമയം 4
ആയി ഇപ്പോൾ. ഞാൻ വളരെ വൈകി
പക്ഷെ ഞാൻ ചായ കുടിക്കും.
അത് ഉള്ളിൽ വീണു
ഈ ബിസ്ക്കറ്റ് നല്ലതാണ്,
ഞാൻ ഇപ്പോൾ എന്തു ചെയ്യണം?
ധാരാളം ആളുകൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം
വള്ളംകളി കാണാൻ വരൂ.
മുഴുവൻ ആൾക്കൂട്ടവും
ഉണ്ടാകും ചവിട്ടാൻ ഇടമില്ല.
- നാളെ ഈ നെഹ്‌റു പവലിയൻ നിറയുമോ?
- അതെ
- അത് നിറയും.
ഏത് ടീമിനെയാണ് നിങ്ങൾ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത്?
എന്റേത് PBC ആണ്.
PBC?
ഞാനും പിബിസിയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു,
PBC തീർച്ചയായും വിജയിക്കും.
ഇപ്പോൾ സമയം വൈകിട്ട് 4:11,
ഞങ്ങൾ പിബിസിയെ കാണാൻ പോകുന്നു.
ഉച്ചയ്ക്ക് ഒന്നോ രണ്ടോ ആകുമ്പോഴേക്കും
തിരിച്ചു വരുമെന്ന് കരുതി.
എന്നാൽ ഇപ്പോൾ സമയം 4:00. എനിക്ക് അത്
കിട്ടി ഇത്തരം ചെറിയ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ വൈകി.
എഡിറ്റിംഗും ഞാൻ തന്നെ നിർവഹിച്ചു
ഇന്നലത്തെ ക്ലിപ്പുകൾ കാണുക.
ക്ലിപ്പുകൾ നന്നായി വരുന്നില്ല,
അങ്ങനെ ഞാൻ മൈക്ക് സെറ്റിംഗ്സ് മാറ്റി.
ഞാൻ സോഫ്റ്റ്‌വെയർ ഡൗൺലോഡ്
ചെയ്തു മൈക്ക് ക്രമീകരണങ്ങൾ മാറ്റുക.
ചെറിയ ജോലികൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു.
അച്ഛനും അമ്മയും ഋതുവും ഞാനും
ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു.
രാവിലെ മുതൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്? നിങ്ങൾ
ചപ്പാത്തിയും പച്ചക്കറികളും മാത്രം ഉണ്ടാക്കി.
എന്നാൽ അതിനെ ചുറ്റിപ്പറ്റി
ധാരാളം ജോലികൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഞാൻ ചെയ്തത് നോക്കൂ.
നിങ്ങൾ ഒരു റീൽ
എഡിറ്റ് ചെയ്തു, അത്രമാത്രം.
നിങ്ങൾ ക്ലിപ്പുകൾ കൈമാറി.
എന്നാൽ ഇത് വളരെ ചെറിയ ജോലിയാണ്.
സോഫ്റ്റ്വെയർ അപ്ഡേറ്റ്
ഇല്ല. ശബ്ദം നല്ലതല്ല.
വൈകുന്നേരം ഞാൻ
ഇത് ചെയ്യണം - ആ ജോലി.
ജീവിതത്തിൽ ഒരുപാട് ടെൻഷൻ ഉണ്ട്.
ഒന്നേ ഉള്ളൂ എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ
സമ്മർദ്ദം കുറയ്ക്കുന്നു, അതാണ് ചായ.
എനിക്ക് മറ്റൊരു കപ്പ് തരൂ
ടെൻഷൻ കുറയ്ക്കുക.
ജീവിതത്തിൽ ഒരുപാട് ടെൻഷൻ ഉണ്ട്.
ചെറിയ ബോട്ട് ഗെയിം
രാവിലെ 10ന് തുടങ്ങും.
എന്നാൽ പ്രധാന ഫൈനൽ 4 മണിക്കായിരിക്കും.
തുടക്കത്തിൽ അത് ചെറുതായിരിക്കും.
അപ്പോൾ 100 പേർ അതിൽ ഇരിക്കുന്നു.
1 അല്ലെങ്കിൽ 1.30 ന് ആരംഭിക്കുന്നു.
പിന്നെ ഒരു ഫൈനൽ
വംശം, അവസാന മത്സരത്തിന് ശേഷം.
ശേഷം മത്സരങ്ങൾ തുടരും.
ഒളിമ്പിക്‌സിലെ ഹീറ്റ്‌സ് പോലെയാണിത്.
അപ്പോൾ അത് ഫൈനൽ ആയിരിക്കും
ഏകദേശം 4 അല്ലെങ്കിൽ 5 മണി.
5 മണിക്ക് സമാപിക്കും.
എന്നാൽ ഊർജം ഇവിടെയുണ്ടെന്ന് അവർ പറയുന്നു.
ഇപ്പോൾ കാണുന്ന വഴികൾ ശൂന്യമാണ്.
നാളത്തെ വ്ലോഗിൽ, ഇത് ചെയ്യും
ഇതുപോലെ നോക്കി ഇവിടെ ഊഹിക്കുക
ഇവിടെ പ്രാദേശികമായി ലോകകപ്പാണ്.
ഇത് അത്തരമൊരു കാര്യമാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
നിങ്ങൾ ഇന്റർനെറ്റിൽ പ്രൊമോട്ട്
ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ അത് വളരെ ഗുണം ചെയ്യും.
അതുകൊണ്ട് ഇവിടുത്തെ സർക്കാർ, ഞാൻ കരുതുന്നു
സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ കൂടുതൽ പ്രചരിപ്പിക്കുക.
അതിനാൽ ഇത് നമ്മുടെ നാട്ടിലെ
ഒരു പ്രാദേശിക കായിക വിനോദമാണ്.
നിരവധിയുണ്ട്
തെക്കൻ പ്രാദേശിക കായിക വിനോദങ്ങൾ.
അതുകൊണ്ട് ഇവിടെ
വളരെ ഗുണം ചെയ്യും.
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത്, ഈ ക്ലബ്ബുകൾ.
നല്ല ഉടമകളാണെന്ന് സങ്കൽപ്പിക്കുക
ഐപിഎൽ പോലെ ക്ലബ്ബുകൾ ഇവിടെയും വരുന്നു.
വലിയ വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങൾ
വന്ന് ക്ലബ്ബുകൾ സ്പോൺസർ ചെയ്യുക.
അതിനാൽ ഈ കായിക വിനോദം.
ഇതൊരു തിരക്കുള്ള കായിക വിനോദമാണ്.
നമ്മൾ പറയുന്നത് പോലെ
ക്രിക്കറ്റ് ഒരു സ്ലോ സ്പോർട്സ് ആണ്.
അത് ഒരു ദിവസം പോകുന്നു
രാവിലെ മുതൽ വൈകുന്നേരം വരെ.
ഇതൊരു തിരക്കുള്ള കായിക വിനോദമാണ്.
അത് കാണാനുള്ള തിരക്കും.
സോക്കറും ബാസ്കറ്റ്ബോളും പോലെ.
ഈ കായികരംഗത്ത് ധാരാളം സാധ്യതകളുണ്ട്.
ആ ഫീച്ചർ ഇതിലും വന്നാൽ.
അപ്പോൾ അത് അതിശയകരമായിരിക്കും.
പക്ഷേ, നിർഭാഗ്യവശാൽ,
നമ്മുടെ പ്രാദേശിക അധികാരികൾ.
ഇവിടെയുള്ള എല്ലാ
ക്രമീകരണങ്ങളും വളരെ മികച്ചതാണ്.
പണം ചെലവഴിക്കുന്നു, പക്ഷേ
അവർ അത് നന്നായി മാർക്കറ്റ് ചെയ്യുന്നില്ല.
ചില കാരണങ്ങളാൽ.
- നിങ്ങൾ ആലപ്പുഴക്കാരനാണോ?
- അതെ ആലപ്പുഴയിൽ നിന്ന്
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ എല്ലാ വർഷവും
ഈ വള്ളംകളി കാണാറുണ്ടോ?
അതെ, എല്ലാ വർഷവും.
ഏത് ടീം ഏത്
പ്രാദേശിക പിന്തുണ?
ഇവിടെയുള്ള നാട്ടുകാർ.
PBC.
- പള്ളാത്തുരുത്തി ബോട്ട് ക്ലബ്
- അതെ
മറ്റൊന്ന് പുന്നമടയാണ്.
എന്നാൽ ഏത് ടീമിനെയാണ്
നിങ്ങൾ പിന്തുണയ്ക്കുന്നത്?
UBC.
-PBC?
- UBC
അതിനാൽ സാർ യുബിസിയെ പിന്തുണയ്ക്കുക.
ഞാൻ പിബിസിയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
നാളെ ആര് ജയിക്കുമെന്ന് നോക്കാം.
കാണാം.
ഇത് നോക്കു.
അത്ര മനോഹരമായ ജലപാത
റോഡിന്റെ സൈഡിൽ.
അതിനായി ഞങ്ങൾ ഫ്രാൻസിലും
ഇറ്റലിയിലും പര്യടനം നടത്തുകയാണ്.
അത് അവരെക്കാൾ കുറവാണോ?
നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന് കുറവുണ്ടോ?
കേരളത്തിലെ കായലുകൾ പര്യവേക്ഷണം ചെയ്യുക.
സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ വന്നതിന് ശേഷം.
ഞാൻ കാണുന്നു, മുഴുവൻ
ഗെയിമും മാർക്കറ്റിംഗ് ആണ്.
നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങൾ ശരാശരിയാണെങ്കിൽ പോലും.
നിങ്ങൾ മാർക്കറ്റിംഗ് നടത്തുകയാണെങ്കിൽ.
അപ്പോൾ അത് വിൽക്കും.
ഇറ്റലി, യൂറോപ്പ്, സ്വിറ്റ്സർലൻഡ് മാർക്കറ്റിംഗ്
ചെയ്യുക, അങ്ങനെ അവർ അത് വിൽക്കുന്നു.
ഉണ്ടാകുമെന്നും ഞങ്ങൾ കരുതുന്നു അവിടെ
പോയി പണം ചെലവഴിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്.
അവർ അത് നന്നായി
പരിപാലിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഒരു സംശയവുമില്ല.
മാർക്കറ്റിംഗ് എളുപ്പമല്ല.
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ അതിലേക്ക് മടങ്ങി.
സംഗതി നന്നായി ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങൾക്ക് മാർക്കറ്റിംഗ്
ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
വരുന്നു, വരുന്നു, വരുന്നു.
നോക്കൂ സഹോദരാ.
അവർ എല്ലാവരെയും വിളിക്കുന്നു.
അതെങ്ങനെയാണെന്ന് ഞാൻ രുചിച്ചു നോക്കട്ടെ.
ഒന്ന്, ഒന്ന്, ഒന്ന് മാത്രം.
- ശർക്കര ഇഞ്ചി കൂടെ വാഴപ്പഴം.
ഇത് നന്നായി നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഓ, അത്ഭുതം.
മധുരവും തേങ്ങയും ഹൽവ.
അഞ്ജീർ
രുചിയുള്ള.
അഞ്ജീർ ഹൽവ
ഇവിടെ ആവശ്യത്തിനായി
എനിക്ക് അത്രയും ലഭിക്കുന്നു.
ഇത് നോക്കു.
ഇവ ശർക്കരയിലെ ഏത്തപ്പഴ ചിപ്‌സുകളാണ്.
ഇവ ശർക്കരയുടെ ബനാന ചിപ്‌സ് ആയിരിക്കും.
ഞാൻ ജീവിതത്തിൽ വളരെ സമ്മർദ്ദത്തിലാണ്.
ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ സഹോദരൻ അരവിന്ദ്.
ഈ കപ്പിന്റെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്?
മത്സരത്തിന്റെ നിലവാരം എന്താണ്?
അത് വളരെ വലിയ തലമാണ്.
അവർ ധാരാളം പണം ചെലവഴിക്കുന്നു.
ആരും ദേശീയ ഗെയിമിൽ
നിന്നുള്ളവരല്ല, ഇതൊരു ദേശീയ കളിയല്ല.
അവർ അത്രയും ചിലവാക്കുന്നു.
കണുകൈയിൽ ഈ തുഴക്കാർ.
അവൻ അത്രയും പണം ചെലവഴിക്കില്ല.
ഒന്നരക്കോടി രൂപയാണ് ചെലവ്.
ഒരു ബോട്ടിനായി.
പേരിനു വേണ്ടി മാത്രം.
സമ്മാനത്തുക എത്രയാണ്?
5-6 ലക്ഷം മാത്രം.
അത് ഒന്നുമല്ല.
അതിനർത്ഥം അത്
അഭിനിവേശത്തിന് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
പണത്തിനു വേണ്ടിയല്ല.
പേരിനു വേണ്ടി മാത്രം.
- ഒരിക്കൽ ഞാൻ
ക്യാപ്റ്റനായിരുന്നു - അതെ
ബ്രോ, പിബിസിക്ക് പൂർണ്ണ പിന്തുണ.
നാളെ പിബിസി വിജയിക്കും.
ആരെങ്കിലും തോറ്റാൽ.
എപ്പോഴാണ് നമുക്ക് ലജ്ജ തോന്നുന്നത്?
അത് സ്ഥലത്തിന്റെ കാര്യമാണ്.
ഇത് പിബിസിയുടെതാണ്, മറ്റെവിടെയുമല്ല.
പിബിസി നഷ്ടപ്പെടില്ല.
- PBC നാളെ വിജയിക്കും
- ശരി
അവസാനം ഞാൻ പാലത്തിൽ എത്തി
ഒരു വശത്ത് പി.ബി.സി.
മറുവശത്ത് UBC ആയിരുന്നു.
അവസാനം ഞാൻ എന്തെങ്കിലും
ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നമുക്ക് UBC ക്യാമ്പിലേക്ക് പോകാം.
അതിനിടയിൽ ഞാൻ ചില
ആളുകളെ കണ്ടെത്തുന്നു,
എന്താണെന്ന് ഞാൻ അവരോട് ചോദിച്ചു
പോകേണ്ട വഴി? ഞാൻ എങ്ങനെ പോകും
കാരണം ഞാൻ
അൽപ്പം നഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു.
എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല
അവരുടെ ഭാഷ മനസ്സിലാക്കുക.
അവർക്കും കഴിഞ്ഞില്ല
എന്റെ ഭാഷ മനസ്സിലാക്കുക
അതൊരു ഭാഷാ തടസ്സമായിരുന്നു.
ഒന്നുകൂടി ശ്രമിക്കാമെന്ന് കരുതി.ഐ
വഴിയിൽ ചില ആൺകുട്ടികളെ കണ്ടുമുട്ടി.
ഞാൻ അവനോട് എവിടെ നിന്നാണ് എന്ന് ചോദിച്ചു
ഇവിടെ പോകാനുള്ള വഴി പറഞ്ഞു.
വണ്ടി പോകില്ല
എല്ലാം, നീ ഒരു കാര്യം ചെയ്യ്.
പടികൾ ഇറങ്ങുക.
നിങ്ങൾ ദൂരെ കാണുന്നു ഈ
തടാകത്തിനു ചുറ്റും നടക്കുമ്പോൾ.
അതാണ് യുബിസിയുടെ ക്യാമ്പ്.
ഞാൻ ഇറങ്ങിയപ്പോൾ തന്നെ അതിലൊന്ന് ഉണ്ടായിരുന്നു
തടാകത്തിന്റെ തീരത്ത് മനോഹരമായ സൂര്യാസ്തമയം,
ആകാശം മുഴുവൻ ഓറഞ്ച് നിറമായി.
അത് വളരെ മനോഹരമായി കാണപ്പെട്ടു.
പോകുന്ന വഴി 2-3
ചിത്രങ്ങൾ എടുത്തു.
പിന്നെ ഞാൻ മുന്നോട്ടു നീങ്ങി.
മുന്നിലെത്തിയപ്പോൾ തന്നെ, ഐ
UBC ക്യാമ്പിൽ നിന്ന് ചിലരെ കണ്ടു.
ക്യാമറയിൽ വരാൻ ആദ്യം നാണിച്ചു.
ഞാൻ അവനോട് നന്നായി സംസാരിച്ചു.
സാഗർ, എത്ര വർഷം നിങ്ങൾ
യുബിസി ക്ലബ്ബുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ?
കുറച്ച് മുമ്പ് ബന്ധിപ്പിച്ചു.
ക്ലബ്ബിന് എത്ര വയസ്സുണ്ട്?
65 വയസ്സ്.
നിങ്ങൾക്കുണ്ട് നാളെ മത്സരം.
ഏത് ടീമിനെയാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചത്?
നിങ്ങൾക്ക് കടുത്ത മത്സരം നൽകുമോ?
ഇതിന് മുമ്പ് ഒരു ടീം ഉണ്ടായിരുന്നു
പള്ളാത്തുരുത്തി ബോട്ട് ക്ലബ് എന്ന് പേരിട്ടു.
അതെ
അത് കുറച്ച്..
അതാണ് ഏക ടീം ആർക്കാണ് ഞങ്ങൾക്ക്
കടുത്ത മത്സരം നൽകാൻ കഴിയുക.
ഞങ്ങളുടെ പ്രാക്ടീസ് വളരെ ശക്തമായി പോകുന്നു.
അത്രയും നല്ല പരിശീലകൻ നമുക്കുണ്ട്.
ഞങ്ങളുടെ ടീമിനെ ഞങ്ങൾ
വിശ്വസിക്കുന്നു ഇത്തവണ കപ്പ് കൊണ്ടുവരും.
കപ്പ് കൊണ്ടുവരും.
നിങ്ങൾ എത്ര നിക്ഷേപിക്കുന്നു?
വർഷം മുഴുവനും ബോട്ടിംഗ്?
നിങ്ങൾ നിക്ഷേപിച്ച 1.5 CR?
അതെ.
വർഷം തോറും?
- നല്ലത്
- അതെ
എത്ര പേർ?
നിങ്ങളുടെ ടീം എത്ര വലുതാണ്?
ഞങ്ങൾക്ക് 100-ലധികം ആളുകളുണ്ട്.
നാളെയ്ക്ക് എല്ലാ
ആശംസകളും നേരുന്നു.
നന്ദി.
നീ എന്തുചെയ്യും
PBC-നോട് പറയണോ?
എനിക്ക് പിബിസിയോട് പറയണം
നമ്മൾ ഇതുവരെ നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന്.
നമുക്ക് ട്രാക്കിൽ കാണാം.
Yahhh, നാളെ നിന്നെ കാണാം.
Yeah!
ഞങ്ങൾ ഹോട്ടലിൽ എത്തി.
ഇവിടെ ധാരാളം കാറുകളുണ്ട്.
ഇന്നലെ, ഇല്ലായിരുന്നു
ഒറ്റ കാർ എന്നാൽ ഇപ്പോൾ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
നാളെ, കൂടുതൽ ഉണ്ടാകും ഈ
റോഡിൽ 3,00,000-ത്തിലധികം ആളുകൾ.
കൂടാതെ നാളത്തെ
വ്ലോഗ് നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്.
കാരണം നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ
എപ്പോഴെങ്കിലും ഇങ്ങനെ ഒരു കാര്യം നിങ്ങൾ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് സത്യം പറയുന്നു.
നാളത്തെ വ്ലോഗ് ഞാൻ ആസ്വദിക്കും.
നാളെ സ്ഥലമില്ല ഈ തടാകത്തിന്റെ
ഇരുകരകളിലും നിൽക്കാൻ പോലും.
അത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാം
ആൾക്കൂട്ടം എത്തിത്തുടങ്ങുന്നു.
വഴിയിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരെണ്ണം
കിട്ടില്ല താമസിക്കാൻ ഹോട്ടൽ ലഭ്യമാണ്.
കൂടാതെ ധാരാളം ആളുകൾ ഉണ്ടാകും
അതിനപ്പുറവും അതിനപ്പുറവും.
ഇത് പരമാവധി ആയിരിക്കും.
നാളത്തെ വ്ലോഗ്
നഷ്ടപ്പെടുത്തരുത്.
ഈ വീഡിയോ കണ്ടതിന് നന്ദി.
എപ്പിസോഡ് നമ്പർ 3,
ഫൈനൽ എപ്പിസോഡ് നാളെ.
പിബിസി വിജയിക്കാൻ.
പിന്നെ നാളെ രാവിലെ, ഞങ്ങൾ രാവിലെ
6 മണിക്ക് പിബിസിയിലേക്ക് പോകുന്നു.
അവിടെ നിന്ന് അവൻ
എങ്ങനെ യാത്ര തുടങ്ങും?
ഞങ്ങൾ അവിടെ നിന്ന് പോകും.
എന്നിട്ട് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ
ബോട്ട് എടുക്കാൻ പോകുന്നു.
തുടർന്ന് ബോട്ട് ഇവിടെ പാർക്ക് ചെയ്യും.
എല്ലാം നാളത്തെ വ്ലോഗിൽ.
ബൈ.
Subtitles by Mohit, മൊഹിതിന്റെ
സബ്‌ടൈറ്റിലുകൾ