नमस्कार दोस्तों फॉर्मूला वन रेसिंग एक
ऐसा भारत जिसकी पापुलेरिटी हाल ही में
काफी बड़ी है लेकिन ये दुनिया के सबसे
डेंजरस भारत में से एक है ये F1 की
गाड़ियां ड्राइव करते वक्त ड्राइवर के लिए
तापमान आमतौर पर 45 डिग्री सेल्सियस के
आसपास होता है जो की 60° सी तक भी जा सकता
है इतनी गर्मी इतनी ह्यूमिडिटी यहां पर
होती है की एक आम रेस में एक F1 का
ड्राइवर दो से तीन किलो वजन अपना लॉस कर
देता है सिर्फ एक रेस को करने के बाद
क्योंकि इतना पसीना उसे आता है वो सज्जन
भाई ऑलवेज ऑफ डी फोकी उसने 45 मिनट्स बट
दिस इस बिकॉज़ यू गेट सो हॉट सो यू सो मैच
समथिंग
गाड़ियों की रफ्तार इतनी तेज होती है की
हर मोड पर ड्राइवर को जबरदस्ती सहने पढ़ते
हैं अप तू सिक्स जी आई आज की वीडियो में
समझते हैं की गेम एक्चुअली में कम कैसे
करता है इसके पीछे का बिलियन डॉलर बिजनेस
मॉडल क्या है और क्या इसे भारत कंसीडर भी
किया जाना चाहिए
[संगीत]
फॉर्मूला वन का ओरिजन हुआ था दोस्तों
फ्रांस देश में साल 1906 में एक रेस हुई
थी जिसका नाम था फ्रेंच गो परी यह शब्द
दिखने में लगता है की इसकी प्रनंसीएशन
होगी ग्रैंड प्रिक लेकिन फ्रेंडशिप है तो
इसे ग्लोब परी कहते हैं इसका लिटरली मतलब
होता है ग्रेट प्राइस तब से ही ये ग्लोब
रे नाम कंटिन्यू रहा और आज के दिन भी
फॉर्मूला बन के रेसिंग के दौरान इसका
इस्तेमाल किया जाता है उसे जमाने में जो
रिसेस होती थी गाड़ियों की ये ड्राइवर की
रफ्तार का टेस्ट नहीं लेती थी बल्कि
ड्राइवर की नदौरेंस देखते थी लिटरली
सड़कों पर रसिस होती थी एक शहर से दूसरे
शहर तक इनफैक्ट पहले ये जो ग्राउंड फ्री
रेस हुई थी 24 घंटे तक चली थी लेमन में
हुई थी और अगर आपने फोर्ड वर्सेस फरारी
फिल्म अच्छी है तो वो इसी रेस पर आधारित
है सर 1904 में ही एक इंटरनेशनल संगठन की
स्थापना कारी गई थी जिसे आज के दिन हम फिर
एक के नाम से जानते हैं फिर राशियों ने
इंटरनेशनल दिलाओ तो मोबाइल ये फॉर्मूला वन
की गवर्नमेंट बॉडी है एफ आई ए जैसे फुटबॉल
की फीफा होती है और क्रिकेट के लिए आईसीसी
होती है ये सिर्फ 1946 के बाद ही था की
प्रोफेशनल रेसिंग को एक ऑर्गेनाइज तरीके
से किया जान लगा 1947 में कुछ रूल्स बनाए
गए जिन्हें फॉर्मुलस कहा जाता है की कितनी
लंबी रिसेस हनी चाहिए किस तरीके की
गाड़ियां इस्तेमाल की जानी चाहिए नस में
ये रेस गाड़ियां सिंगल सीटेट हनी चाहिए
ओपन व्हील हनी चाहिए ओपन व्हील का मतलब है
की गाड़ी के पहिए गाड़ी की बॉडी के बाहर
एक्सटेंड आउट करने चाहिए आज के दिन एक
टिपिकल फॉर्मूला वन की रेस कर कुछ ऐसी
दिखती है लेकिन गाड़ी की बात करने से पहले
फॉर्मूला वन की चैंपियन शिव पर आए तो 1950
में पहले सीजन अनाउंस किया जाता है एक
वर्ल्ड चैंपियनशिप का एक ऐसी चैंपियन शिव
जिसमें साथ रेजिस होगी साथ अलग-अलग देश
में ब्रिटिश गो परी मोनाको ग्राउंड फ्री
स्विस बेल्जियन फ्रेंच इटालियन और इंडिया
ने पुलिस 500 इस पहले चैंपियनशिप कोई
इटालियन ड्राइवर जीते थे जो अल्फा रुमायोत
टीम के लिए गाड़ी चला रहे थे आज के दिन
दोस्तों इस 2023 के सीजन में चैंपियनशिप
में 23 अलग-अलग रिसेस होंगे अगर आपको ये
टीम का नाम सुना सुना ग रहा है तो इसके
पीछे करण यह है की ज्यादातर जो टीम्स है
फॉर्मूला वन की रेसिंग में वो गाड़ियां
बनाने वाली कंपनी है और यहां पर आई है
दोस्तों फॉर्मूला वन रेसिंग के बड़े में
सबसे खास बात एक फॉर्मूला वन चैंपियनशिप
को जितना सिर्फ एक ड्राइवर की स्किल पर
डिपेंड नहीं करता एक ड्राइवर की तरह अच्छा
ड्राइव कर सकता है बल्कि इस पर भी डिपेंड
करता है की कंपनी ने जो गाड़ी बनाई है वो
कितनी खास है यानी ये गेम एक टेक्नोलॉजी
का कंपटीशन भी है की कौन सबसे तेज चलने
वाली गाड़ी बना सकता है यही करण है की
बहुत सी गाड़ियां बनाने वाली कंपनी
फॉर्मूला वन चैंपियनशिप में पार्टिसिपेट
करती है इन कंपनी की पब्लिसिटी के अलावा
एक फायदा इन कंपनी को ये भी लगता है की जब
नई टेक्नोलॉजी को लेकर इनोवेशन किया जाएगा
फॉर्मूला वन के दौरान उन टेक्नोलॉजी इसका
इस्तेमाल बाद में ये आम कंज्यूमर की
गाड़ियों में भी कर सकते हैं जो गाड़ियां
आम लोगों के लिए मार्केट में बिकती है
उन्हें भी इंप्रूव कर सकते हैं इस चीज के
कई ठोस एग्जांपल्स भी मौजूद है दोस्तों
ऐसी टेक्नोलॉजी जिनका आज के दिन आम
गाड़ियों में इस्तेमाल किया जाता है
जिन्हें पहले F1 के द्वारा डिस्कवर किया
गया था पर एग्जांपल फाइबर एक ऐसा मटेरियल
जिसका आज के दिन बीएमडब्ल्यू अश्विन
मार्टिन और पोर्शी की गाड़ी में इस्तेमाल
किया जाता है लेकिन पहले बार इसका
इस्तेमाल साल 1981 में मैक्लॉरेन के
द्वारा किया गया था फॉर्मूला वन में पहले
कंपनी जिसने गाड़ी की पुरी के इससे बनाई
थी ये मटेरियल महंगा था लेकिन हल्का था
फ्यूल एफिशिएंसी से इंप्रूव होती थी ऐसे
ही कुछ और टेक्नोलॉजी के एग्जांपल्स हैं
हाइब्रिड पावर ट्रेंस या व्हील बटंस का
इस्तेमाल किया जाना इस कंपटीशन के रूल्स
फोर्स करते हैं कंपनी को छोटी से छोटी चीज
इन्नोवेट करने पर ताकि गाड़ी को तेज से
तेज बनाया जा सके अभी तक का वर्ल्ड
रिकॉर्ड पर फास्टेस्ट स्पीड है
3002.5 कि पर अवर एक एक्चुअल रेस के दौरान
मेक्सिको में जो हुई थी साल 2016 में
वॉल्ट रिबूटर्स स्पीड रिकॉर्ड को हॉल करते
हैं लेकिन एक एक्चुअल रेस से बाहर बात
कारी जाए तो एक F1 की गाड़ी की फूल
पोटेंशियल अच्छी गई थी साल 2005 में जब
होंडा की टीम ने
3007 कि पर अवर की स्पीड अचीव कारी ये
सिर्फ रिकॉर्ड टेस्ट करने के परपोज से
किया गया था तो एक बड़ी स्पेशल जगह पर ये
स्पीड टेस्ट हुआ बोन बिल इस साल्ट फ्लैट्स
एक सुख हुआ लेक बेड जहां पर किलोमीटर दूर
तक सिर्फ प्लेन फील्ड
इस तरीके से लेकिन आमतौर पर भी इन
फॉर्मूला वन गाड़ियों की स्पीड इतनी तेज
होती है की एक एयरप्लेन के टेकऑफ की स्पीड
से ज्यादा तेज होती है जब एक बड़ा हवाई
जहाज टेक ऑफ करता है तो उसकी स्पीड अराउंड
250 कि पर अवर होती है इसका मतलब जानते हो
क्या हुआ दोस्तों अगर इन गाड़ियों पर
विंग्स लगे होते तो ये गाड़ियां भी हवा
में उड़ने ग जाति और अगर विंग्स ना भी लगे
हो तो भी बड़ी आसानी से हवा में उड़ जाएगी
इसी रीजन से इन गाड़ियों के पीछे जो ये
शॉप देखते हो आप एक तरीके से विंग्स लगाएं
गए हैं जो एक एयरप्लेन के उल्टे विंग्स
हैं आपने स्कूल में पढ़ा होगा की
एयरप्लेंस की विंग्स की शॉप ऐसी होती है
की लिफ्ट क्रिएट हो एक तरफ हाय प्रेशर एक
तरफ लो प्रेशर और प्लेन ऊपर उठे अब फैन
गाड़ियों में यही चीज इसकी उल्टी होती है
एक नेगेटिव लिफ्ट क्रिएट होती है ताकि
गाड़ी को ट्रैक पर दबाकर रखा जा सके ये जो
डॉ फोर्स प्रोड्यूस होता है ये 5G के
बराबर है मतलब एक गाड़ी के वजन से 5 गुना
ज्यादा फोर्स उसे गाड़ी के ऊपर ग रहा है
नीचे की तरफ इसकी मदद से टायर्स को
ट्रेक्शन मिलती है और गाड़ी आसानी से
शार्प डांस कर पाती है अब वीडियो की शुरू
में मैंने आपसे कहा था दोस्तों फॉर्मूला
वन एक बहुत ही खतरनाक स्पॉट है दुनिया के
वन ऑफ डी मोस्ट डेंजरस भारत में से माना
जाता है ऐसा क्यों है अब जब आम जिंदगी में
ही ड्राइविंग इतनी डेंजरस हो चुकी है ये
कर एक्सीडेंट में करने का चेस है कहां
आदमी के लिए भी इतना हाय होता है तो ये तो
इतनी हाय स्पीड स्पोर्ट ऑब्वीजली यहां पर
खतरा और भी ज्यादा हो
टोटल में 52 ड्राइवर एक्सीडेंट में मारे
जा चुके हैं जब से फॉर्मूला वन रेसिंग
शुरू हुई थी सबसे फेमस एक्सीडेंट था थ्री
टाइम चैंपियन एट और सी की मृत्यु साल 1994
में साल 1970 में तो एक बार ऐसा भी हुआ है
की एक ड्राइवर की मृत्यु हो गई और उसकी
मृत्यु के बाद उसे चैंपियनशिप अवार्ड
करेगी यह हुआ था ऑस्टिन ड्राइवर जोखन
प्रिंट के साथ इसके पीछे सिंपल करण ये है
की अलग-अलग रिसेस में प्वाइंट्स एकम्युलेट
करते हैं ड्राइवर और इनकी मृत्यु के बाद
कोई भी और ड्राइवर इनके पॉइंट से केचप
नहीं कर पाया उसे सीजन में तो इन्हें ये
विनर का अवार्ड दिया गया लेकिन
स्पेसिफिकली बात करें तो काफी साड़ी चीज
कारी जाति है फॉर्मूला वन की रेसिंग को
सेफ रखना के लिए सबसे पहले ऑब्वियसली
हेलमेट प्रोवाइड किया जाते हैं जो कंपलसरी
हैं ये आम हेलमेट से भी ज्यादा स्ट्रांग
हेलमेट होते हैं इनमें कार्बन फाइबर का
हेड और निक सपोर्ट लगा होता है ताकि एक
ड्राइवर वर्टेब्रेट को प्रोटेस्ट किया जा
सके क्रश के समय इसके अलावा जो सूट पहनाया
जाता है वो एक मल्टीलेट फायर प्रूफ
मटेरियल का होता है अगर एक्सीडेंट हो और
आज ग जाए गाड़ी पर तो कम से कम कपड़ों पर
आज ना लगे फिर बायोमेट्रिक ग्लव्स पहनाए
जाते हैं ग्लव्स के अंदर सेंसर लगे होते
हैं जो बॉडी के व्हाइट सेल जैसे की हार्ट
बीट को कांस्टेंटली मेजर करके ट्रांसमिट
करते रहते हैं मेडिकल स्टाफ को सीट बेल्ट
जो गाड़ी पर लगे जाति है वो इतनी टाइट
होती है की एक दूसरे आदमी की मदद चाहिए
होती है सीट बेल्ट लगाने के लिए गाड़ी के
अंदर फायर एक्सटिंग्विशर्स भी रखें होते
हैं लेकिन सबसे ग्राउंड ब्रेकिंग इनोवेशन
सेफ्टी के मामले में हुई थी साल 2018 में
जब ये हेलो इंट्रोड्यूस किया गया
बार है जो सर के ऊपर प्लेस किया जाता है
गाड़ियों में ये ग्रेट फाइव टाइटेनियम का
बना है और इसका मकसद है की जब गाड़ी
उलट-पुलट हो तो ड्राइवर के सर को बचाया जा
सके जब साल 2018 में इसे पहले बार
इंट्रोड्यूस किया गया था तो काफी लोग
नाराज थे इसको लेकर क्योंकि उन्होंने कहा
की अब ये गाड़ी एक ओपन कॉकपिट कर नहीं
रहेगी ये दिखने में बड़ा अगली है
अननेसेसरी एडिशन है लेकिन तब से लेकर अब
तक कर पांच साल हुए हैं इस एक इनोवेशन ने
कई साड़ी ड्राइवर की जान बचाई है ये हेलो
एक्चुअली में एक F1 गाड़ी का सबसे
स्ट्रांगेस्ट हिस्सा है ये इतना मजबूत है
की ये दो अफ्रीकन हाथियों का वजन अपने ऊपर
सस्टेन कर सकता है तो हां ऐसी सेफ्टी
इनोवेशन जरूर कारी गई है रिसेंट टाइम्स
में स्पोर्ट को और सेफ बनाने के लिए ये F1
की गाड़ियां सही मैनो में एक इंजीनियरिंग
का मार्बल है सालों भर की नॉलेज जब
कम्यूलेटेड हुई है तभी इन्हें इतना
परफेक्ट बनाया गया है और यही रीजन है
दोस्तों की आज के दिन किसी भी नई कंपनी के
लिए इस बिजनेस में आना इतना मुश्किल है
सिर्फ पैसे से बात नहीं बनेगी यहां पर
सालों भर की नॉलेज और परसिस्टेंस की जरूर
है तो 3 ईडियट्स में आमिर खान ने कहा था
ना की कामयाब होने के लिए नहीं काबिल होने
के लिए पढ़ो
एक्सीलेंस एक्सीलेंस का पीछा करो सक्सेस
मार्केट तुम्हारे पीछे आएगी सिमिलरली अगर
आपको भी अपनी जिंदगी में सक्सेसफुल होना
है आपके अंदर भी छह हनी चाहिए सीखने की
मेहनत करनी पड़ती है सिर्फ सपना सोने से
कम नहीं बनेगा और यहां पर आते हैं हमारे
आज के स्पॉन्सर के liye.com जो की आपकी
सक्सेस की जर्नी को सम्मूथ बनाने में बहुत
मदद करेंगे
प्लेटफॉर्म में जो आपको कोर्सेज ऑफर करता
है सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट डाटा साइंस और
मशीन लर्निंग साथ ही साथ एक मास्टर्स
डिग्री का प्रोग्राम भी ये दुनिया की टॉप
टेक कंपनी से सब्जेक्ट एक्सपट्र्स लेकर
आते हैं स्टूडेंट को पढ़ना के लिए गाइड
करने के लिए ये चाहते हैं की आप दिन
प्रतिदिन बेहतर बानो तभी हर दिन 3 घंटे की
डेली लर्निंग प्रोवाइड करते हैं 80 से
ज्यादा रियल वर्ल्ड के स्टडीज भी जिन
लोगों ने मेहनत कारी और इनका कोर्स
कंप्लीट किया है उन्होंने ऑन एवरेज एक
सैलरी हाइट देखा है
126% और इनका दवा है की 93.5% लर्नर्स को
टॉप टैक्स कंपनी में बाद में प्लेस किया
गया तो अगर आपको लगता है की स्कॉलर आपके
करियर को गो करने में आपकी मदद करेगा तो
इसका लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में मिल
जाएगा आप एक फ्री लाइफ क्लास लेकर देख
सकते हैं खुद ही जज कर सकते हैं कोर्स
जॉइन करने से पहले तो जाकर चेक आउट कीजिए
अब टॉपिक पर वापस आते हैं लेकिन बिजनेस
मॉडल की बात करते हैं ये जो पैसे का खेल
है इसके पीछे वो कैसे कम करता है अल में
दो तरीके की कंपनी होती है जो फॉर्मूला वन
में इंवॉल्वड होती है एक है कंस्ट्रक्टर
कंपनी जो गाड़ियां बनती है और दूसरी है
इंजन मैन्युफैक्चरिंग कंपनी जो इंजन बनती
है आज के दिन करीब 10 कंस्ट्रक्टर कंपनी
है अल्फा हुमायूं एल्फोटोरी अल्पाइन एस्टन
मार्टिन फेरारी खास मैक्लॉरेन मर्सिडीज़
रेड बल और विलियम्स लेकिन सिर्फ कर कंपनी
है जो इंजन मैन्युफैक्चरर करती है फेरारी
मर्सिडीज़ रेनॉल्ट और होंडा फेरारी कंपनी
की टीम दोस्तों फॉर्मूला वन के इतिहास में
सबसे सक्सेसफुल टीम रही है आज तक 16
कंस्ट्रक्टर और 15 ड्राइवर टाइटल्स इन्हें
मिले एक बात नोट करने वाली यहां पर ये है
की एक चैंपियनशिप में फॉर्मूला वन की एक
ड्राइवर विनर होता है और एक कंस्ट्रक्टर
विनर होता है हर टीम में दो ड्राइवर होते
हैं तो एक कंस्ट्रक्टर चैंपियन कोई बन
शक्ति है टीम जब दोनों ड्राइवर की एवरेज
परफॉर्मेंस को अकाउंट में लिया जाए लेकिन
एक ड्राइवर चैंपियन शिव जीती जा शक्ति है
जब एक सिंगल इंडिविजुअल लेवल पर एक
ड्राइवर को जब सबसे ज्यादा प्वाइंट्स मिले
अब क्योंकि ये गाड़ी की बनावट यहां पर एक
बहुत इंपॉर्टेंट रोल प्ले करती है शायद
कुछ लोग आर यू करते हैं की ड्राइवर की
स्किल से ज्यादा एक गाड़ी की कंस्ट्रक्शन
ज्यादा इंपॉर्टेंट है रेस जितने में अक्सर
ऐसा होता है की जो बेस्ट ड्राइवर है वह
इतने ज्यादा चैंपियनशिप नहीं जीते हैं पर
एग्जांपल कई F1 फैंस का मानना है की F1 के
इतिहास में फर्नांडो अलोंसो अभी तक के
बेस्ट ड्राइवर रहे हैं अगर टेक्निक्स से
देखा जाए तो लेकिन उन्होंने सिर्फ दो
चैंपियनशिप जीती 2005 और 2006 में रेनॉल्ट
के साथ अब क्योंकि गाड़ी की कंस्ट्रक्शन
इतना इंपॉर्टेंट रोल निभाती है इस गेम में
तो इसका मतलब ये हुआ की यहां पर एक पैसे
का बड़ा खेल है कुछ हद तक जी टीम के पास
ज्यादा पैसे हैं वो ज्यादा बैठे
टेक्नोलॉजी और स्ट्रेटजी का इस्तेमाल कर
सकते हैं अपनी गाड़ियों में लेकिन दिलचस
बात ये है की इन कंपनी के लिए फॉर्मूला वन
में पार्टिसिपेट करना है एक बड़ा ही
रिस्की बिजनेस है रेड बिल के फाइनेंशियल
को देखते हैं ये टीम वैसे एक्चुअली में
कंस्ट्रक्टर चैंपियनशिप जीती है करेंटली
और ड्राइवर भी इसी टीम से ही हैं जो
चैंपियनशिप जीते हैं साल 2018 में इनकी
सिस्टर टीम टूर्स और कार्ड टोटल खर्चा आया
था 1181.1 मिलियन डॉलर्स का जो की अराउंड
1500 करोड़
यानी जो पैसा ये काम रहे हैं और जो पैसा
खर्च कर रहे हैं इसमें बहुत छोटा डिफरेंस
है इसका प्रॉफिट ओनली वन पॉइंट
सिर्फ 15 करोड़ का प्रॉफिट टैक्स के बाद
ये बहुत कम प्रॉफिट होता है अगर ये देखोगे
कितना पैसा यहां पर खर्च किया जा रहा है
और ये टीम एक टॉप लेवल की टीम है इन कंपनी
का बस ये मानना है की जो रिटर्न ऑफ
इन्वेस्टमेंट इन्हें मिलेगा वो और सोर्सेस
ज्यादा बेहतर मिलेगा जैसे की जो पब्लिसिटी
होगी या फिर टेक्नोलॉजी के मामले में
इन्हें प्रोग्रेस देखने को मिलेगा साल
2022 में फिर ने एक्चुअली में एक बजट पर
कैप लगा दिया था 114 मिलियन डॉलर्स का की
हर टीम इससे ज्यादा पैसा खर्च नहीं कर
शक्ति ताकि मुकाबला और बराबरी का हो साल
2023 में यानी इस साल इस कैप को और कम कर
दिया गया है 835 मिलियन डॉलर ड्राइवर को
जो सैलरी दी जाति है वो टीम्स के द्वारा
दी जाति है लेकिन वो बजट कैप की
रिस्ट्रिक्शन के बाहर है तो कोई लिमिट
नहीं है की कोई टीम कितनी सैलरी दे शक्ति
है इसका मतलब यह हुआ की बाकी सारे भारत
में हमें जैसे देखने को मिलता है ड्राइवर
की सैलरी में एक बहुत बड़ी इनिक्वालिटी है
कुछ जो प्रीमियम ड्राइवर से टॉप लेवल के
ड्राइवर से उन्हें कहानी ज्यादा और सैलरी
दी जाति है बाकी उनके कंपैरिजन में जैसे
की मैक्स फर्स्ट अपन जो की पिछले 2 साल से
ड्राइवर चैंपियन रहे हैं पिछले साल
एस्टीमेट किया
गए साल भर के इसे कंपेयर कीजिए मिक्स हम
आकर की सैलरी से जिन्हें सिर्फ वन मिलियन
डॉलर्स मिले से गियर के लिए ऑब्वीजली
सैलरी कई चीजों पर डिपेंड करती है ड्राइवर
के सक्सेस के अलावा इस पर भी डिपेंड करता
है की जी टीम से ड्राइवर खेल रहे हैं वो
किस लेवल की टीम है उसे टीम के पास कितना
पैसा है मिक्स हम रेस करते हैं हस्त टीम
के लिए जो अभी भी गो कर रही है कोई इतनी
बड़ी टीम नहीं है आज के दिन फॉर्मूला वन
की रेसिंग में हालांकि कोई इंडिया की टीम
नहीं है लेकिन इंडिया का एक कनेक्शन जरूर
रहा है F1 के साथ इतिहास में हमने दो
इंडियन ड्राइवर देखें नारायण कार्तिक की
और और करूं चंदूक इन्होंने 3 साल और 2 साल
रिस्पेक्टिवली ड्राइव कारी चैंपियनशिप में
पार्टिसिपेट किया लेकिन इससे भी बड़ा
हाईलाइट शायद से इंडिया के लिए था की
इंडिया की एक खुद की टीम हुआ करती थी
फॉर्मूला वन की जिसका नाम था फोर्स इंडिया
इस टीम का ओरिजन एक्चुअली मिसल 1991 में
हुआ था तब इसका नाम होता था स्पाईकर F1
मलिक कोई और होता था लेकिन साल 2007 में
विजय माल्या और माइकल माल ने इस टीम को
खरीदा जो की टीम डायरेक्टर थे और इसका नाम
बदला गया फोर्स इंडिया इसका नाम रखा गया
और साल 2008 में इसका देबू हुआ से एयर इस
टीम का जो खर्चा था वो 74.4% बड़ा जो की
इतिहास में सबसे बड़ा इंक्रीस था उसे वक्त
से इस टीम के प्राइमरी स्पॉन्सर थे
किंगफिशर आर आई ल और आईसीसी बैंक साल 2011
में सहारा इंडिया परिवार
42.5% शेयर्स खरीदना है इस टीम में माल्या
के 42.5% और माइकल मोड के 15% शेयर्स बचते
हैं इसके चलते इस टीम को दोबारा से रिनेम
किया जाता है सहारा फोर्स इंडिया अपने
छोटे से इतिहास में दोस्तों ये टीम इतनी
ज्यादा सक्सेसफुल टीम नहीं थी लेकिन टाइम
के साथ-साथ इसमें इंप्रूवमेंट जरूर देखने
को मिल रही थी ड्राइवर प्रॉमिस दिखा रहे
थे इनफैक्ट इस साल आज के दिन भी उसे टीम
के तीन ड्राइवर रेस करेंगे निक हल्क जो की
लिए करेंगे
और इस दिन
के लिए साल 2017 तक फोर्स इंडिया की टीम
हर साल इंप्रूवमेंट छाती रही हर सीजन इनकी
परफॉर्मेंस अच्छी होती रही 2017 का साल 10
साल था पेरिस और ओमान जब इनके ड्राइवर थे
2016-17 में इनकी रैंकिंग फोर्थ नंबर पर
रही थी जो की बेकार रैंकिंग नहीं होती एक
मिड लेवल की टीम हो गई थी लेकिन फिर आता
है साल 2018 जब इसका डाउनफॉल शुरू होता है
अल में बात क्या है की फॉर्मूला वन में हर
साल एक समाज ब्रेक होता है जो दो हफ्ते तक
चला है यूजुअली उसे साल जुलाई 2018 में
समर ब्रेक से जस्ट पहले डॉक्यूमेंट निकलते
हैं की कैसे इस कंपनी के पास सिर्फ
₹315000 है बैंक लेकिन कर्ज इसने उठा रखा
है 37 मिलियन डॉलर्स का बहुत सर पैसा एक
कंपनी वो करती थी और विजय माल्या का तो
आपको याद ही होगा विजय माल्या पर भी आप
लगा की करीब 10000 करोड़ करते थे इंडियन
बैंक्स को साल 2016 में ये इंडिया छोड़ के
भेज थे और यूके में रहे थे उसके बाद से
इनके असेट्स पर एक वर्ल्ड वाइड फ्रीजिंग
ऑर्डर दिया जाता है की अपने एसिड को बीच
नहीं सकते बैंक इनके असेट्स को जप्त कर
सकते हैं इसका मतलब ये था की अगर इस टीम
के शेयर्स को कोयल करना था तो इंडियन बैंक
से कंसेंट की जरूर पड़ती फाइनली जाकर एक
कनाडा बिजनेसमैन लॉरेंस ट्रॉल नाम से इसकी
कंपनी इस टीम के असेट्स को खरीद लेती हैं
960 करोड़ की कॉस्ट पर 2018 के सीजन के
रीस्टार्ट होने से पहले ये जो बिजनेसमैन
थे लॉरेंस इनके बेटे लैंडस्ट्रोल एक्चुअली
में इस टीम के एक ड्राइवर भी थे एफ में
फिया के द्वारा कहा जाता है की इस टीम को
दोबारा से रिनेम करना पड़ेगा क्योंकि यहां
पर आदला बदली कारी जा रही है ऑनर्स की तो
इसका नाम दोबारा से दिया जाता है रेसिंग
पॉइंट फोर्स इंडिया अगले साल 2019 में इस
टीम के नाम से इंडिया हटा दिया जाता है यह
रेसिंग पॉइंट नाम बन जाता है और 2021 से
दोबारा से इसे रिनेम किया जाता है एस्टन
मार्टिन F1 टीम जब स्ट्रॉल 17% इस कर
मैन्युफैक्चरिंग कंपनी में खरीद लेती है
इंडिया में एड का कहना था की विजय माल्या
ने अपनी F1 और आईपीएल की टीम्स को मनी
लॉन्ड्रिंग के लिए इस्तेमाल किया और रही
बात शुभ रात्रि सहारा परिवार के मलिक
उन्होंने तो अपना पूरा अंपायर ही स्कैम्स
पर बिल्ड किया था आज के दिन इस वन की
सपोर्ट को अक्सर क्रिटिसाइज किया जाता है
की यूजलेस स्पॉट है गाड़ी चलने से किसका
फायदा हो रहा है सिर्फ एनवायरनमेंट में
पॉल्यूशन फैलता इससे और कुछ नहीं होता कुछ
प्वाइंट्स ऑफ क्रिटिसिजम शायद सही भी है
इसलिए फॉर्मूला आई इंट्रोड्यूस किया गया
है जहां पर सिर्फ इलेक्ट्रिक गाड़ियां
चलाई जाएगी करीब 10 साल के बाद एक
फॉर्मूला ए का इवेंट इंडिया में होस्ट
किया गया था हैदराबाद में कुछ महीने पहले
ये इवेंट एक सीट सर्किट पे हुआ था यानी की
रेस ट्रैक नहीं बनाया गया था इसके लिए
बल्कि जो एक्जिस्टिंग सड़के हैं उन्हें को
ही क्लोज किया गया और इस रेस के लिए तैयार
किया गया सर 2013 9th फार्मूले के राइट्स
दिए गए हैं फिया के द्वारा उसके बाद
एक्सपेक्ट किया जाता है की फॉर्मूला वन और
फॉर्मूला ए का मर्जर हो जाएगा यानी एक ही
सपोर्ट बन जाएंगे और सिर्फ इलेक्ट्रिक
गाड़ियों का इस्तेमाल किया जाएगा इस रेस
में आपका क्या ख्याल है स्पोर्ट के बड़े
में नीचे कमेंट्स में लिखकर बताइए और
उम्मीद करता हूं कुछ नई जानकारी इस वीडियो
में आपको सुनने को मिली होगी वीडियो पसंद
आया तो यहां क्लिक करके और टेक्नोलॉजी
रिलेटेड वीडियो देख सकते हैं जैसे की ये
वाला सुपरसोनिक एयरप्लेंस पर उन हवाई जहाज
का इतिहास जो साउंड से भी तेज उड़ते थे
मिलते हैं अगले वीडियो में बहुत-बहुत
धन्यवाद
[संगीत]