मैंने आपको आज तक बहुत सारे सीरियल कलर्स की कहानी
सुनाई है लेकिन हमेशा से ही ये डिमांड रही है की मैं
इंडियन कहानी को लेकर आऊं और इंडियन कहानी में मैं
जब जाता हूं तो मुझे बहुत सारी सिमिलरिटीज ही मिलती
हैं हर एक केस के अंदर और जो केस बहुत ज्यादा उछलता
है वो आपने सब सुनाई होता है तो मैं उसके अंदर नया
क्या बताऊं लेकिन हान एक केस है जिसके बारे में मैं
आपको बताना चाहता हूं और लंबे टाइम से मैं सोच रहा
था की इसकी वीडियो में लेकर आऊं लेके आऊं और अब जाकर
बहुत ज्यादा डिमांड जब बड़ी इंडियन कंटेंट की तो मैं
यहां लेकर आया जी हान एक बहुत ही खूंखार सीरियल
किलर का कम मैं आज आपको इस वीडियो में बताने वाला
हूं यकीन नहीं होगा जो उसने किया सब कुछ बताऊंगा
आपको इसके बारे में लेकिन उससे पहले मेरा नाम है
विक्की और आप देख रहे हैं मिस्टीरियस दुनिया का एक
और बहुत ही कमल का एपिसोड आप प्लीज इस वीडियो को एक
लाइक कर दें और कमेंट्स में पिक में लिख दें ताकि
गर्ल की वीडियो में मैं आपको शूट और दे डन [संगीत]
दिन था 17 जून 2009 का और जगह थी हमारे भारत के
कर्नाटक राज्य में बंटवाल नाम का इलाका और बंटवाल
नाम के इलाके में ही जो पुलिस स्टेशन है वहां का
वहां के पुलिस स्टेशन के पास एक कंप्लेंट आई एक
परिवार की तरफ से की उनके घर की लड़की जिसकी उम्र
उसे टाइम पर सिर्फ 22 साल की थी और जिसका नाम अनीता
था ये अनीता यहां पिछले दो दिनों से लापता हो चुकी
थी पुलिस ने कंप्लेंट दर्ज कारी और यहां जांच शुरू
कर दी लेकिन पुलिस ने जैसे ही आसपास इलाके में कंगाल
तो पुलिस को कुछ नहीं मिला कोई सुराग ही नहीं मिल
रहा था की आखिर अनीता जा कहां सकती है पुलिस ने उनके
रिश्तेदारों से भी बात करियो के पास जाकर पूछताछ
कारी लेकिन यहां कोई जवाब नहीं मिल रहा था अब पुलिस
की जांच में कुछ नहीं मिल रहा था तो पुलिस इसको अलग
एंगल से भी सोचने लगी पुलिस के सामने दो-तीन सिचुएशन
से यहां बन गई थी असल में यहां पर ये टाइम वो था जब
यहां पर हिंदू लड़कियों को जबरन उनका धर्म परिवर्तन
करवा कर अलग धर्म में उनकी शादी करवाई जा रही थी या
फिर दूसरी सिचुएशन थी सेक्स रैकेट तो पुलिस को भी
लग रहा था की अनीता ने शायद किसी अलग धर्म के लड़के
से शादी कर ली होगी और वो लड़का यहां अनीता को उठाकर
कहीं दूर क्या होगा या फिर यहां पुलिस को लग रहा था
की अनीता गलत हाथों में लग गई होगी और उसको मजबूरन
सेक्स रैकेट जैसे गलत कामों में फंसा दिया गया होगा
उसको खरीद कर किसी और के हाथों बेच दिया गया होगा
पुलिस ने हान इन दोनों एंगल से भी जांच करने लेकिन
पुलिस को कोई सुराग ही नहीं मिल रहा था की आखिर
अनीता गई कहां पर अब यहां पर क्योंकि एक लड़की
ऐसे गायब हुई थी जवान उम्र की लड़की थी तो ओबवियसली
यहां जो आसपास के लोग द उनके अंदर गुस्सा फुट पड़ा
उन्होंने सीधे जाकर पुलिस चौकी के ऊपर धरना दे दिया
और दबाव बनाने लगे पुलिस वालों के ऊपर की इस केस की
जांच वह अच्छे से करें और अनीता का कोई सुराग लेकर
आए इसी गुस्से को देखते हुए बंटवाल पुलिस स्टेशन
ने पूरे कर्नाटक की पुलिस को अलर्ट पर दल दिया और
यहां अनीता की फोटोस को हर एक पुलिस स्टेशन के अंदर
डिस्ट्रीब्यूशन किया गया सिर्फ इसलिए अगर किसी को
भी अनीता दिखे तो तुरंत यहां bandhwal पुलिस स्टेशन
में उसकी खबर पहुंचाई जाए 18 जून 2009 का दिन ए
चुका था और अब तक यहां 48 घंटे बीट चुके द पुलिस
को उसे कंप्लेंट को रिसीव किए हुए जिसमें अनीता गम
हुई दिखाई गई थी अब 48 घंटे तक पुलिस के हाथों कुछ
नहीं लगा था लेकिन 18 सैन 2009 के दिन पुलिस के पास
एक 160 किलोमीटर दूर बैठे चौकी से ही यानी की पुलिस
चौकी से ही एक कॉल आई बंटवाल पुलिस को की यहां उनको
एक लड़की की लाश मिली है और ये लाश लगभग लगभग मेल
खाती है अनीता से ही जो की बंटवाल से गायब हुई थी ये
लाश असल में जहां मिली थी वो वहां के बस स्टैंड के
बराबर में ही बने हुए महिला टॉयलेट के अंदर मिली थी
और यहां वो जो लड़की मिली थी वो सीधे तौर पर लग रहा
था की उसने या तो सुसाइड किया है या फिर ऐसा कुछ
गलत सलात खा लिया है जिससे उसके शरीर के अंदर जहर
चला गया है क्योंकि वो महिला उसे टॉयलेट के अंदर ऐसे
पड़ी हुई थी और उसके मुंह से हान झाग निकले ही जा
रहा था महिला ने दम तोड़ दिया था अब इस चीज को देखकर
पुलिस वाले बहुत ज्यादा हैरान हो गए पुलिस वालों ने
इसकी फोटो क्लिक कारी और उसकी फोटोस सीधा बंटवाल
पुलिस स्टेशन के पास पहुंचाई गई और सीधे तौर पर
बंटवाल पुलिस वालों ने का दिया की हान यही तो अनीता
है इसे ही तो हम इतने टाइम से ढूंढ रहे हैं बंटवाल
पुलिस से एक टीम बनाकर उसे 160 किलोमीटर दूर उसे
पुलिस स्टेशन पर पहुंची वहां पर जाकर अनीता गिलास को
अपने कब्जे में लिया और वहां छानबीन करने लगी लेकिन
ईशान बिन नहीं पुलिस को पता होगा यह महिला यानी की
अनीता इस इलाके में दो दिनों से रह रही थी और ये दो
दिनों के लिए एक होटल में रुकी थी लेकिन यह होटल में
अकेली नहीं थी इसके साथ एक आदमी भी मौजूद था तो
जैसे ही पुलिस को ये बात पता लगी पुलिस तुरंत उसे
होटल में पहुंची और वहां जाकर स्टाफ से बात की गई
की ये महिला यहां तुम्हारे पास रखी थी और ये किसके
साथ आई थी उनको पता ही नहीं था की आखिर वो किसके साथ
आई है पुलिस ने तुरंत उसे होटल का रजिस्ट्रेशन किया
इस रजिस्टर के अंदर अनीता का नाम तो असली लिखा हुआ
था लेकिन अनीता के साथ जो वो बांदा आया था उसका नाम
गलत लिखा हुआ था वो फेक था साथ ही पुलिस वालों ने
आईडी भी चेक करिए आपको पता ही होगा की हम जब भी किसी
होटल में जाते हैं तो अपनी आईडी हमें देनी पड़ती है
होटल में चेकिंग के टाइम पर और जैसे ही पुलिस वाला
ने उसे आईडी को चेक किया तो यहां पर अनीता के आईडी
तो असली थी लेकिन जिस आदमी ने अपनी आईडी यहां अनीता
के साथ दी थी वो आईडी फेक थी अब पुलिस वालों के हाथ
फिर से खाली द पुलिस वाले क्या करते तो ऐसे मौके पर
आकर पुलिस वालों के पास एक ही ऑप्शन बचत है और वो है
मोबाइल जी हान मोबाइल ही था जो अब पुरी कांड को खोल
सकता था पुलिस वालों ने तुरंत अनीता के घरवालों
से अनीता का मोबाइल नंबर मंगा और उसकी सारी कॉल
डिटेल्स निकलवाई इस कॉल डिटेल में पुलिस वालों के
हाथ एक गजब की चीज लगी जी हान पुलिस वालों को पता
लगा की अनीता पिछले कुछ हफ्तों से डेली रात के टाइम
पर एक महिला से बात कर रही है और इस महिला का नाम
कावेरी था पुलिस के हाथों वो नंबर लग चुका था जो की
कावेरी नाम की एक महिला के नाम पर रजिस्टर्ड था तो
पुलिस ने सीधा उसे नंबर के डिटेल्स को निकलवाया और
उसे घर के ऊपर जाकर छापा मारा और जैसे ही पुलिस है
उसे कावेरी नाम के नंबर पर दिए गए एड्रेस पर पहुंचे
तो पुलिस को पता चला की हान तो कावेरी भी काफी टाइम
से गायब है ये चीज कैसे हो सकती थी पुलिस वालों ने
वहां जाकर जांच कारी और उनके घर वालों से पूछा की
ये जो कावेरी का नंबर यहां चल रहा है ये किसके
नाम पर है और कावेरी खुद कहां है उसके घरवालों
ने बताया है की हमने तो खुद यहां कावेरी के गम होने
की शिकायत पहले ही पुलिस स्टेशन में दे राखी है आप
जाकर चेक कारी उन्होंने फिर की कॉपी भी दिखाई लेकिन
कावेरी का अभी तक कुछ पता नहीं था अब यहां पुलिस ने
कावेरी के मोबाइल नंबर की जो जांच से वो करवाई और
उसके अंदर कॉल डिटेल्स की हिस्ट्री निकलवाई अब यहां
कॉल डिटेल के हिस्ट्री में पुलिस वालों को पता लगा
की यहां कावेरी खुद भी पिछले कुछ हफ्तों से रात के
टाइम पर एक महिला से बात कर रही है और उसे महिला के
घर भी पुलिस गई चाकर सीधा उसकी कॉल डिटेल्स वगैरा
निकलवाई वहां जाकर उसके पाते भर दिए हुए एड्रेस
पर पहुंचे और पुलिस वालों को फिर पता चला की जिस
महिला से यहां कावेरी बात कर रही थी वो खुद गायब
है तो एक पेट्रोल बना हुआ था अनीता जिस नंबर पर
बात कर रही थी रात को कावेरी नाम पर वह कावेरी गायब
थी कावेरी जिस नंबर पर बात कर रही थी रात के टाइम
पर वह महिला गायब थी और जब पुलिस वाले उसे महिला
के घर पहुंचे तो और पता चला उसकी जो कॉल डिटेल्स
निकलवाई तो पुलिस को पता चला की जिस महिला से रात के
टाइम पर वो महिला बात करती है वो खुद गायब है तो एक
पेट्रोल बना हुआ था आप समझिए गए होंगे ये चीज देखते
ही पुलिस वाले समझ गए की ये जो चीज वो हैंडल कर रहे
हैं ये बहुत बहुत ज्यादा मिस्टीरियस है ये बहुत
ज्यादा सस्पाइसियस है पुलिस वालों ने एक हाई लेवल
मीटिंग बैठे और इस मीटिंग में सभी अपने विचार प्रकट
कर रहे द और एंड में जाकर ये सहमति बनी की जरूरी है
जो महिलाएं गायब हो रही है इनका लेना देना जरूर किसी
सेक्स रैकेट से होगा किसी ने अपने पास बुलाया हो और
एंड में ले जाकर कहीं रेड लाइट एरिया में इन्हें बेच
दिया होगा और बाद में वो दलाल इनको वापस आने नहीं
दे रहे इसलिए तो यहां से महिलाएं गायब होती जा रही
हैं बट यहां पर पुलिस ने एक और बहुत ही गजब का कम
किया अब हम नहीं कहेंगे की पुलिस वाले हमारे यहां के
पुलिस वाले नसों के शौकीन नहीं है और यहां उन्होंने
बहुत ही कमेंडेबल कम किया जी हान उन्होंने ये जो सिम
जिस फोन के अंदर चल रहे द उसे फोन के आईएमईआई नंबर
का पता लगा लिया आईएमईआई नंबर के पता चलते ही पुलिस
वालों को ही पता लग गया की ये जो सारे सिम है एक ही
फोन के अंदर बार-बार डेल जा रहे हैं और जैसे ही कोई
नई लड़की इनको मिलती है पुराने वाला सीन निकल दिया
जाता है और फिर उसे नई लड़की का सिम लेकर उसी मोबाइल
में दल दिया जाता है अब पुलिस वालों को यह तो पता चल
चुका था की ये कांड करने वाला जरूर एक ही है तभी तो
वो एक मोबाइल उसे कर रहा है पुलिस ने उसे आईएमए नंबर
को ट्रेस करना शुरू किया और किस्मत से पुलिस वालों
को आईएमईआई नंबर का पता लग भी गया और जैसे ही पुलिस
वाले उसे आईएमईआई का पता करते हुए उसे जगह पर पहुंचे
जहां पर वो मोबाइल सेल किया गया था उसे दुकान वाले
ने एक एड्रेस दिया की हान मैंने वाला मोबाइल एक
बंदे को बेचा था पुलिस वाले तुरंत उसके घर पर गए
और जाकर उनसे बात कारी लेकिन जाते ही पुलिस वालों का
माता फिर से था गया क्यों क्योंकि हान वो जिस घर में
पहुंचे द वो बिल्कुल एक कच्ची पक्की झोपड़ी ही सी
उसके अंदर कोई क्या ही क्राइम कर सकता था उनका इतना
ज्यादा कोई बैकग्राउंड ऐसा नहीं था की कोई क्राइम
कर सकें और जब जाकर पुलिस वालों ने उनसे बात कारी की
ऐसे-ऐसे तुम्हारे नाम पर एक मोबाइल चल रहा है और
इसके अंदर बार-बार सिम बदलकर लोग कांड कर रहे हैं
यह कैसे हो सकता है तो जिसका वो मोबाइल था जिसने
अपने नाम पर वो मोबाइल लिया था उसे बंदे ने बताया
की मैंने मोबाइल मेरे एक रिश्तेदार को गिफ्ट किया
है आप उसे जाकर जरूर पूछ सकते हैं की शायद उसको
पता हो की ये मोबाइल आखिर अब कहां है और इसके साथ
आखिर क्या हुआ है उसे आदमी के दिए हुए पाते पर जब
पुलिस वाले उसके रिश्तेदार के घर पहुंचे तो पुलिस
वालों को लगा ही नहीं की यहां भी कोई क्राइम कर
सकता है क्यों क्योंकि यहां जहां वो पहुंचे द वह
एक घर था एक प्राइमरी स्कूल टीचर का जब जाकर उसे
टीचर से बात की गई की आपके नाम पर ये मोबाइल ऐसे
ऐसे चल रहा है और एसएससी इसमें कांड हो रहे हैं
तो आप इसके बारे में हमें कुछ बताइए पुलिस वालों को
उसके ऊपर कोई शक ही नहीं था लगी नहीं रहा था की वो
बांदा खुद कुछ क्राइम कर सकता है उसने अपना नाम मोहन
कुमार बताया और जब पुलिस ने यहां उसके साथ थोड़ी सी
शक्ति बढ़ती तब वो टूट गया और उसने यहां पुलिस वालों
के आगे एक बहुत बहुत ही ज्यादा गृह सैम और पूरे देश
का दिल दहला देने वाली ऐसी कहानी रखें जिसको सुनकर
किसी ने भी विश्वास नहीं किया जी हान एक प्राइमरी
स्कूल टीचर जिसका घर बार कोई ज्यादा बड़ा नहीं था वो
थोड़े बहुत कम रहा था थोड़े बहुत पचा रहा था थोड़ा
बहुत का खा रहा था अपने परिवार का मुश्किल से पेट भर
रहा था और ऐसा व्यक्ति कोई क्या ही क्राइम कर सकता
था पुलिस वालों ने जब इस बंदे से इसकी कहानी सुनी
तो इसका नाम मोहन कुमार बदल कर मोहन साइनाइड रख दिया
गया साइनाइड किस लिए इसका पता आपको आगे चलेगा जहां
पूरे कर्नाटक की पुलिस अभी तक यह कांड को इस केस को
एक सेक्स ट्रैफिकिंग केस का एंगल दे रही थी बल्कि
यहां तो वह एक सीरियल किलर से डील कर रहे द जहां
मोहन कुमार उर्फ मोहन साइनाइड ने सैन 2004 से लेकर
सैन लोगों के बीच में 20 से भी ज्यादा महिलाओं की
जान ली थी अब मैं आपको इसकी थोड़ी डिटेल में जाकर
बताता हूं की आखिर यह सब कम करता कैसे था और इसने
क्या-क्या कुछ किया था अब 20 की 20 डिटेल्स के बारे
में तो मैं आपको बताने लग गया तो ये वीडियो वीडियो
नहीं बल्कि एक मूवी बन जाएगी तो इसीलिए मैं आपको
सिर्फ एक एग्जांपल दूंगा अनीता का और अनीता के बारे
में ही आपको बताऊंगा की आखिर उसके साथ प्रॉपर्ली
क्या हुआ था बिल्कुल से पैटर्न ही बाकी की महिलाओं
के साथ भी ये आदमी करता रहा था आज तक आपने मेरे मुंह
से ही बहुत सारे सीरियल कलर्स की कहानी सुनी है तो
आपको ही कहीं ना कहीं यह बात तो पता होगी की ये जो
सीरियल किलर वाले लोग होते हैं ना ये जो किलिंग्स
करते हैं यह हमेशा से ही एक पैटर्न बनाकर चलते हैं
अपना मतलब की इनका जो टारगेट होता है वो एक तरह के
लोग ही होते हैं ज्यादातर लोग इसमें प्रॉस्टिट्यूट्स
को अपना टारगेट बनाते हैं क्योंकि वो सबसे ज्यादा
इजी टारगेट होती है प्रॉस्टिट्यूट को वो कॉल करते
हैं अपने जगह पर बुलाते हैं और आराम से उनकी जान
ले लेते हैं उनकी बॉडी को डंप करते हैं और किसी को
पता भी नहीं चलता सालों साल ये कम करते रहते हैं
किसी को कानो कान खबर नहीं होती प्रॉस्टिट्यूट
की वैसे ही ज्यादा कोई खबर पुलिस वाले सही एंगल
से देखते नहीं है इसलिए यहां उनके लिए सबसे ज्यादा
इजी टारगेट रहते हैं और यही चीज माइंड में चल रही थी
काफी सालों से मोहन कुमार के भी वो इजी टारगेट ढूंढ
रहा था अपना की वो किसको बनाया और उसी पैटर्न को आगे
आगे फॉलो करता रहे तो उसने हान इजी टारगेट के रूप
में चुना लड़कियों को और खास तौर पर ऐसी लड़कियों
को जिनको शादी की ज्यादा जल्दी थी मतलब की वह उतावली
हो तुरंत बस शादी करने के लिए तो इसी चीज का फायदा
यहां मोहन कुमार अब उठाने वाला था उसने अपनी पेपर
वगैरा में ऐड देनी शुरू करें की वह भी यहां लड़की
देख रहा है खुद की शादी के लिए और इस शादी के लिए
उसने खुद को एक सरकारी ऑफिसर बताया खुद का अपना
नाम वगैरा चेंज कर लिया और खुद की एक फेक आईडी भी
जेनरेट कर ली की वह इस डिपार्टमेंट में कम करता है
इस डिपार्टमेंट में इस पोस्ट के ऊपर है और जैसे ही
सरकारी अफसर की बात हमारे यहां इंडिया में चलती है
सभी लोग शादी के लिए तो ऐसे बीच जाते हैं लाइनों में
और यही चीज माइंड में थी मोहन कुमार के भी उसने शुरू
से ही टारगेट किया ऐसी लड़कियों को जिनको शादी के
लिए जल्दी हो या फिर वो टारगेट करता था ऐसी महिलाओं
को जो या तो डायवोर्स ही हो चुकी हो या फिर विडो
हो चुकी हो उनको बस किसी तरह पार्टनर की जरूरत हो
और इसी तरह से यहां उसको मिली थी अनीता भी 22 साल की
अनीता के घर मोहन कुमार का रिश्ता पहुंचा जब जाकर वो
आमने सामने बैठे उन दोनों ने आमने सामने बात कारी
दोनों ने एक दूसरे को पसंद कर लिया क्योंकि यहां
अनीता को भी जल्दी थी उसके घर वाले उसके ऊपर दबाव
बनाए हुए द शादी का मोहन कुमार के लिए तो वो एक इजी
टारगेट ही थी और जैसे ही इन दोनों के बीच शादी की
बात फिक्स हुई अब शादी की तैयारी की जानी थी लेकिन
यहां हमेशा ही मोहन कुमार शादी की डेट कुछ महीना बाद
की रखता था उसका भी एक कारण था वो आपको आने वाले कुछ
ही मिनट में पता लगेगा जी हान जैसे ही यहां शादी
फिक्स हुई दोनों लड़का लड़की आपस में बातें करने
लग जाते हैं फोन के ऊपर मिलने लग जाते जो भी वहां
उसे टाइम पर चलते द सोशल मीडिया उसके ऊपर बातें
किया करते द अब जैसे ही यहां अनीता और मोह ने एक
दूसरे से बातें करते मोहन ने अपना असली नाम तो कभी
किसी को बताया ही नहीं उसका फेक आईडी में जो नाम था
वो मुझे भी नहीं पता मैंने ढूंढा लेकिन मुझे पता ही
नहीं चला तो इसलिए हान मैं आपको मोहन के रूप में ही
उसको बताऊंगा होगा तो जैसे ही मोहन और अनीता आपस में
एक दूसरे से रातों को बातें करते दोनों फोन के ऊपर
लगे रहते दोनों के बीच में प्यार बढ़ता ही जा रहा
था और यहां मोहन ने अनीता से मिलने का प्लान बनाया
ठीक है जी कोई बात नहीं दोनों की शादी होने वाली
है दोनों एक दूसरे से मिलना चाहते हैं एक दूसरे को
जानना चाहते हैं ना ही लड़के के घर वाले माना करेंगे
ना ही लड़की के घर वाले माना करेंगे मोहन के घरवालों
का तो कुछ होता पता था ही नहीं लेकिन यहां लड़की के
घर वाले यानी की अनीता के घरवालों ने मोहन से मिलने
के लिए माना नहीं किया अनीता को अनीता यहां मोहन से
मिलने लगी उसके साथ रेस्टोरेंट वगैरा में जाकर रात
को खाना वगैरा खाती और जस वापस घर चली जाती दिन आया
14 जून 2009 का जब यहां मोहन ने अनीता से यह कहा
की क्यों ना हम कहीं बाहर घूमने चलें प्री हनीमून
हम इसको का सकते हैं क्योंकि आने वाले कुछ ही दिनों
में हमारी शादी भी होने वाली है काफी टाइम हो चुका
था इनको आपस में बातें करते हुए मिलते मिलते हुए तो
क्यों ना हम हमारा एक प्रिया हनीमून कहीं दूर जाकर
माना कारण तो अनीता को यहां मोहन के ऊपर विश्वास
हो ही चुका था की ठीक है कोई बात नहीं मेरा होने
वाला हस्बैंड ही तो है इसके साथ ही तो जा रही हूं
किसी और के साथ थोड़ी ना जा रही हूं अनीता हान कर
दी इसके बाद यहां मोहन ने अनीता को pantbal से ही
उठाया और सीधा 160 किलोमीटर दूर किसी घूमने वाली जगह
पर लेकर गया वहां जाकर इन्होंने 14 जून की रात को
ही उसे लॉज के अंदर चेकिंग किया दोनों ने अपने अपनी
आईडी दी अनीता ने अपनी असली आईडी दे दी मोहन कुमार
ने अपनी फेक आईडी जो उसने बना राखी थी वो होटल वालों
के आगे रख दी दोनों ने अपना नाम रजिस्टर में लिखा
मोहन ने अपना फेक नाम रजिस्टर में लिखा और जाकर वो
रूम में बंद हो चुके द रात हो चुकी थी अब बिस्तर
पर तू भी सन कपल यहां लेता हुआ है तो ओबवियसली
बिस्तर तो गरम होगा ही यहां दोनों के बीच में संबंध
बने और संबंध बनाकर पुरी रात वह संबंध चलते ही रहे
सुबह हो चुकी थी सुबह होने के बाद यहां मोहन कुमार
को अब यहां से निकलना था निकलना क्यों था क्योंकि
उसे वापस बंटवाल पहुंचना था अनीता को ड्रॉप करने के
लिए लेकिन यहां होटल से चेक आउट करने से पहले मोहन
को मरने अनीता को कहा की चलो कोई बात नहीं सुबह
हो चुकी है हम कहीं बाहर घूम कर आते हैं इसी शहर
में जहां हम नए आए हैं तो सीधे तौर पर वो अनीता को
बाहर ले गया उसे होटल से बिना चेक आउट यही सब सारा
का सारा जो समान था वह भी होटल के अंदर ही पड़ा था
तो अनीता यहां उठी उसने अपने कपड़े डेल मोहन ने भी
अपने कपड़े डेल दोनों होटल से बाहर निकल चुके द इधर
उधर घूम रहे द थोड़ी देर घूमने के बाद मोहन ने अनीता
को कहा की क्योंकि हमने रात को संबंध बनाए हैं और
वो भी हमने अनप्रॉडक्टिव संबंध बनाए हैं तो इसलिए
हमें प्रिकॉशंस उसे करनी चाहिए आपको भी पता होगा की
मार्केट में बहुत सारी कांट्रेसेप्टिव पिल्स आती हैं
यानी की प्रेगनेंसी को तोड़ने वाली पिल्स आती हैं
जो की संबंध बनाने के कुछ ही टाइम के अंदर-अंदर
लेनी पड़ती है और इसी चीज का फायदा है हम मोहन ने
उठाया मोहन ने अनीता को कहा की तुम्हें भी वो पिल्स
ले लेनी चाहिए जिससे हमें कोई टेंशन ना हो की तुम
कहीं प्रेग्नेंट वगैरा ना हो जाओ अनीता ने हम माना
भी किया मोहन ने खुद बताया की अनीता माना कर रही थी
लेकिन मोहन नहीं माना मोहन ने उसको पर दबाव बनाया और
कहा की रुको मैं यहां फांसी की फार्मेसी की दुकान से
जाकर वो दवाई लेकर आता हूं मोहन वहां दुकान में गया
लेकिन वहां से दवाइयां ही नहीं क्यों क्योंकि यहां
दवाई तो उसकी जेब में पहले से ही थी मोहन ने सीधा
जाकर अपनी जेब से एक निकाला और उसके अंदर से गोली
निकलकर वह गोली सीधा अनीता को दे दी अनीता को पता ही
नहीं था की वो गोली असल में है किस चीज की अनीता ने
बिना सोचे समझे वो गोली ले ली और मोहन ने कहा की जो
बस स्टैंड के बराबर में जो पब्लिक टॉयलेट बना हुआ है
महिलाओं का तुम इसके अंदर जाकर पानी के साथ एक गोली
ले लो और तुरंत बाहर ए जाओ मैं बाहर ही खड़ा हूं असल
में वो गोली जो यहां मोहन ने अनीता को दी थी वो किसी
और चीज की नहीं बल्कि साइनाइड जहर की थी आपको भी
पता होगा की साइनाइड एक ऐसा जहर है जो कुछ ही मिनट
में किसी भी हटते कठे व्यक्ति की तो मैं बात ही नहीं
कर रहा किसी भी व्यक्ति को कुछ ही मिनट में खत्म कर
सकता है अब यहां क्योंकि गोली विश्वास करके अनीता ने
मोहन से ले ली थी वह सीधा उसे गोली को लेकर बाथरूम
के अंदर गई और उसने वो पानी के साथ वो गोली ले ली
जैसे ही वो गोली अंदर गई पिछवाड़े अनीता को दो उसे
बाथरूम से बाहर निकलने का भी मौका नहीं मिला क्योंकि
वो गोली अंदर जाते ही उसने अपना कम दिखाना शुरू किया
और सीधा अनीता वही चक्कर खाकर उसी बाथरूम के अंदर
गिर गई जैसे यहां गिरी जहर ने अपना कम दिखाना शुरू
किया उसके झाड़ू वगैरा निकले और सीधा यहां अनीता
दम तोड़कर जा चुकी थी मोहन को पता था की ये जो
गोली है वो 5 से 7 मिनट में ही किसी भी व्यक्ति का
कम खत्म कर देगी अगर 5-7 मिनट में अनीता इस बाथरूम
से बाहर नहीं आई मतलब उसका कम हो चुका है पंच सात
मिनट तक मोहन ने उसे बाथरूम के बाहर खड़े होकर वेट
किया अनीता का लेकिन अनीता नहीं आई वो बिना देखे ही
वहां से निकल गया सीधा उसे होटल में जा पहुंचा होटल
में अपना जो सारा समान था खुद का समान और अनीता का
समान अनीता के कुछ ज्वैलरी थी जो की रात को उन्होंने
संबंध बनाते हुए निकल दी थी क्योंकि उन्हें दर था
की इस कम को करते हुए कहीं उनकी ज्वैलरी वगैरा चयन
वगैरा टूट ना जाए उन्होंने वो चैन निकलकर साइड में
राखी हुई थी मोहन ने वो चैन वगैरा उठाई सारी ज्वैलरी
उठाई बैकपैक किया और सीधा बाहर काउंटर पर चेक आउट
करते हुए होटल से निकल गया होटल से निकल कर वो सीधा
बंटवाल ए पहुंचा और वहां kanormali अपनी जिंदगी जीने
लगा ये कम वो पिछले तकरीबन 5 से भी ज्यादा सालों से
करता रहा था ये कम मैंने आपको सिर्फ अनीता और मोहन
का बताया लेकिन यहां मोहन इस कम में पूरा प्रो हो
चुका था उसको इस कम को करने है की ऐसी आदत थी की
उसको बिल्कुल दर ही नहीं था की वो कभी पकड़ा जा सकता
है वो ये कम पहले 20 से भी ज्यादा महिलाओं के साथ कर
चुका था और इतने टाइम तक ये कम करने के बाद उसको कोई
दर ही नहीं था वो पूरा प्रोफेशनल हो चुका था की
कहीं से भी अपना कोई सबूत नहीं छोड़ना गोली देते
ही वो सीधा हर बार लॉज के अंदर जाता जिस भी होटल
में वो महिलाओं के साथ रुकता था उसे होटल से अपना
समान चाहेगा आउट करता और सीधा वापस अपने घर बंटवाल ए
जाता अनीता की जान लेने के बाद यहां मोहन अपने अगले
टारगेट में लग चुका था उसको अगली लड़की ढूंढनी थी
उसको अगली महिला ढूंढने थी जिसको शादी की जल्दी थी
वो फिर से यहां अपनी अलग नाम के साथ एक आईडी बनाता
अपना अलग डेजिग्नेशन दिखाता अपने अलग सरकारी नौकरी
दिखाता और अलग नाम से पेपर वगैरा में अपनी ऐड कर
देता की यहां मुझे शादी करनी है और वो हमेशा ऐसे
घरों को देख रहा था जिनको लड़की बयान की बहुत ज्यादा
जल्दी हो वो सीधा है उनके घर वालों से कॉन्टैक्ट
करता और जस्ट उनके घर रिश्ता वगेरा लेकर जाता रिश्ता
वगेरा पक्का होने के बाद वो लड़की के साथ बातें करता
रातों को बातें करता कुछ दिन बातें करने के बाद उसको
घूमने फिर आने ले जाता और फिर वापस किसी होटल में
ले जाकर अगले दिन उसकी जान ले लेता लेकिन अब आप सोच
रहे होंगे की लड़कियों की इतनी भरमार थी इसके पास तो
क्या इसकी खुद की शादी नहीं हुई ऐसा नहीं है यहां
मोहन बहुत रंगीन मिजाज का आदमी है उसकी पहले शादी
हुई एक कैथोलिक महिला से लेकिन वो शादी नहीं चली
वो जल्दी ही टूट गई और उसके बाद भी यहां मोहन ने
दो-दो शादियां कारी दो-दो शादियां दो-दो बीवियां
वो अलग से चला रहा था और दोनों से ही उसको बच्चे
भी द सोच कर देखिए आप यहां वो अपनी जिंदगी को कैसे
मैनेज कर रहा था दो शादियां हैं दो बीवियां हैं और
दोनों बीवियों को पता ही नहीं की यहां मोहन की एक और
बीवी भी है उसने हान हफ्ते के दिन डिसाइड किए हुए द
की दो दिन इसके साथ दो दिन उसके साथ और बाकी के जो
दिन बचेंगे वो दिन वो अपने शिकार किए हुए लड़कियों
के साथ bitaega जी हान आपने बिल्कुल सही सोचा वो
जैसे ही अपनी असली पत्नियों के पास जाता उनको का
देता की तीन दिन में रुकूंगा यहां तुम्हारे पास और
उसके बाद मुझे अपने कम के सिलसिले से बाहर जाना है
कम के सिलसिले का नाम लेकर वो सीधा अपनी दूसरी पत्नी
के पास चला जाता और वहां उसके साथ एक दो दिन बिता था
एक-दो दिन बिताने के बाद वो वापस उसको का देता की
मुझे कम के सिलसिले से बाहर जाना है वो घर से बाहर
निकलता और अपनी परिवार की हुई लड़कियों के पास
जाता उनके लिए रिश्ते वगैरा लेकर जाता और जस्ट
रिश्ते वगैरा के बहाने उनकी जान ही ले लिया करता
था पुलिस ने जब इस मोहन की हिस्ट्री को कंगाल दो
पुलिस को पता चला की 964 में हाउस का जन्म हुआ था और
1984 तक आते-आते वो ग्रेजुएट होकर एक प्राइमरी स्कूल
में टीचर भी बन चुका था पुलिस ने उसके asphotosho
से बात कारी तो यहां उसके पड़ोसियों ने बताया की
आपने चुनाव शायद किसी गलत व्यक्ति को उठा लिया है
क्योंकि यहां वो तो बहुत ही ज्यादा दयालु व्यक्ति
है वो हमेशा हमारी हेल्प करता है हमेशा हमसे हंस के
बोलता है हमेशा हमारे कम भी कर देता है कभी किसी को
माना नहीं करता किसी की भी हेल्प करने से हो सकता है
आपको कोई गलतफहमी हुई हो आप ने गलत टीचर को उठा लिया
है ये टीचर तो हमेशा से ही लोगों का भला करना चाहता
रहा है ये भला कर रहा था 20 से भी ज्यादा लड़कियों
की जान लेकर ये पुरी कहानी तो आपने सन ली लेकिन इस
कहानी को सुनने के बाद आपके माइंड में एक सवाल जरूर
ए रहा होगा की इस व्यक्ति को इस जल्लाद को साइनाइड
के बारे में कैसे पता चला तो असल में इसके पीछे भी
एक कहानी है मोहन ने खुद बताया की हान उसका एक
दोस्त था जो सुनार का कम किया करता था क्योंकि
यहां सोने-चांदी की दुकान थी तो जैसे ही वह अपने
दोस्त के पास जाकर बैठता काफी दिनों तक आना-जाना
लगा ही रहता है आपको पता है दोस्तों में तो जैसे वो
अपने दोस्त की दुकान पर जाता वो देखता की उसका दोस्त
कर क्या रहा है तो उसके दोस्त ने एक बार खुद से ही
बताया की जो पाउडर साइड में पड़ा हुआ है ना छोटे
से इस कटोरी के अंदर इस पाउडर की वजह से यहां सामने
आवारा पशु हमारे गलियों में घूमते ही रहते हैं आपको
भी पता ही होगा तो वो कचरा वगैरा खाते हैं तो सुनार
नहीं बताया उसे मोहन को की इस पाउडर की वजह से गलती
से पाउडर एक बार उसका उसे कूड़े में चला गया था और
जैसे ही लावारिस पशुओं ने इस कूड़े के अंदर अपना
मुंह मारा आठ पशुओं की ऑन डी स्पॉट कुछ ही मिनट में
मौत हो चुकी थी जैसे ये बात सुनार को पता लगी सुनार
रहे तो अपनी ये बात किसी को भी नहीं बताई की उसकी
वजह से मारी है या फिर उसका जो साइनाइड है वो गलती
से उसे कूड़े के अंदर चला गया था सुनार ने उसे बताया
की ये जो साइनाइड है ना ये किसी भी व्यक्ति को किसी
भी जानवर को किसी भी जिंदा जीव को कुछ ही मिनट में
खत्म कर सकता है अब ये चीज मोहन कुमार को पता लग
चुकी थी की ये साइनाइड जो है ये बड़ी गजब की चीज है
ये तो जादुई चीज है ये तो किसी का कम तमाम कर सकती
है अब क्योंकि वो पढ़ा लिखा था ग्रेजुएट था उसको
केमिकल्स की नॉलेज थी यहां उसने साइनाइड का जुगाड़
कर लिया और जैसे ही उसने साइनाइड का जुगाड़ किया
उसने अपने घर पर बैठकर कांट्रेसेप्टिव पिल्स के जैसे
साइनाइड के पाउडर की गोलियां बनाई और इन गोलियों को
ही लड़कियों के अंदर डिस्ट्रीब्यूशन किया आने वाले
अपने शिकार के टाइम पर जैसे-जैसे मैंने आपको सीरियल
कलर्स की कहानी सुनाई है उसमें एक पैटर्न हमेशा से
ही जलता रहा है और जैसे ही कभी भी पैटर्न वाले केसेस
पुलिस के हाथ लगते हैं तो पुलिस वाले समझ जाते हैं
की वह सीरियल किलर से डील कर रहे हैं और हमेशा से ही
सीरियल किलर को ढूंढ पाना बहुत मुश्किल का कम रहा है
बहुत रेयरली ही होता है जो कोई सीरियल किलर झापा
जाता है आप सबसे इन फेमस केस चेक डी रीपर के बारे
में ही ले लीजिए आज उसको 150 से भी ज्यादा साल बीट
चुके हैं पांच-छह प्रॉस्टिट्यूट्स की जान उसने ली
थी लेकिन आज तक पता नहीं चल पाया की लंदन की सड़कों
पर आखिर उसे टाइम पर तकरीबन 150 साल पहले वो व्यक्ति
कौन था जो 5-6 लड़कियों की जान इतनी बेरहम तरीके से
ले गया आज तक उसके बारे में कोई पता नहीं करने लगा
पाया खैर यहां मोहन कुमार आज भी भारत की ही जेल में
बंद है उसको अभी भी सजा का ऐलान होता ही ए रहा है ये
मोहन कुमार कितना स्मार्ट है ये कितना इंटेलिजेंट
है इसका अंदाजा आप यहीं से लगा लीजिए की उसने अपने
केसेस को लड़ने के लिए कोई वकील हायर नहीं किया आज
तक जी हान उसने कोई खर्चा नहीं किया वकीलों की फीस
के ऊपर क्यों क्योंकि वो का रहा है की वो अपने केसेस
खुद लड़ेगा लेकिन क्योंकि उसके खिलाफ काफी सारे सबूत
मौजूद हैं उसकी खुद की कन्फेशन रिकॉर्ड है इसलिए
यहां उसको कई केसेस में तो कई मर्डर के केसेस में
तो लाइव सेंटेंस मिल चुकी है मतलब की उम्र कैद बाहर
आने का तो कोई सवाल ही नहीं है और कुछ बाकी केसेस
में यहां उसको सजा मिलनी अभी बाकी है वो आज भी यहां
कर्नाटक की ही जेल में बंद है सोच कर देखिए यहां
एक प्राइमरी स्कूल टीचर जिसको पर हम बहुत ज्यादा
विश्वास करते हैं हमेशा से ही हमारे समाज में टीचर
की अलग ही रेपुटेशन रही है हम किसी टीचर को देखते
ही हमेशा से ही ये सोचते हैं की ये बांदा हमारे समाज
को जरूर बदलेगा ये हमारे आने वाले भविष्य को चेंज
करेगा लेकिन यहां चेंज तो हुआ समाज को बदला लेकिन वो
सीरियल की लड़की कहानी के रूप में सामने आया आपको
इस घटना के बारे में क्या कहना है और क्या आपने इस
घटना को पहले सुना हुआ था अगर हान तो कमेंट्स में
मुझे नीचे जरूर बताएं और अगर आप इसके बारे में कुछ
और जानते हैं तो वह भी डिस्कस करें साथ ही अगर आपको
मुझसे बात करनी हो या फिर इसी तरह की कहानियां छोटे
फॉरवर्ड में देखनी हो तो मेरी इंस्टाग्राम का लिंक
आपको डिस्क्रिप्शन में मिल जाएगा साथ ही मिनिमम
आईडी है इस पर आकर आप मुझे फॉलो कर सकते हैं यहां
मैं छोटी-छोटी रेल डालता हूं इसी तरह स्टोरी की तो
आपके हाथ से वो फॉलो बटन जरूर क्लिक हो जाना चाहिए
कर पिछली वीडियो का शौक आउट डी लास्ट किंग नागा को
एंड कमेंट पिक वीडियो नेक्स्ट वीडियो मिलते हैं
अगली वीडियो में यह वीडियो देखने के लिए धन्यवाद