ये सोर्स आया हुआ लड़का ने बागपत बड़ोद की
बस मैं चादो तो मेरे पांच लड़के दिखेगा
तुम्हें फ्रेंड थी मीत ट्रिंग तू इंप्रेस
है मतलब
ऐसा क्या हो गया
[संगीत]
यस तो दोस्तों हम आज लेक ए गए हैं आपके
साथ रिएक्शन वीडियो लाईफिट कौन है ये
पिक्चर
दूसरों की जिंदगी में दूसरों के कम पर
टिप्पणी देने ए चुके हैं आज हम क्या ले
हैं टीवी सीरियस केवीएस तो ये सीरियल का
नाम है यह जादू है जिनका
तो समझ जो पूरे सीरियल में ही जादू ही
जादू है
[संगीत]
अच्छा मुझे बताओ ये लड़का लीड रोल में
क्यों है तो बहुत ही टिपिकल चेहरा है
टिपिकल चाय नहीं रखेगा टिपिकल उत्तर
प्रदेश रोडवेज में अब दिखा जो बागपत की
बागपत की बस में चादो तो मैं सिर्फ 5
लड़के दिखेगा
पीछे कारी क्या बोल रहा है
जब भी मतलब पूरे सीरियल
किसका
है
लेकिन धरती फिर वापस
[हंसी]
[संगीत]
डायरेक्टर
अच्छा तीन लोगों ने चंदू तोड़ रखा पुरी
दुनिया
हमेशा उससे ही कम चलाओगी क्यों किसी ने
किया मम्मी बाबू
अच्छा अगर तुम ऐसे सीरियल देखो सर ऐसा
करेंगे वीएफएक्स बिल्कुल अवेंजर टाइप कर
देंगे अवेंजर टाइप कर देंगे लेकिन ये तो
बाद में आई चलो पहले ही बताया गया होगा
इन्हें भी की ऐसा कर देंगे वो तुम्हें वो
अंडा बना देंगे
कुछ कम नहीं करने
हो जाऊंगा
आजकल सब कुछ डिजिटल होता जा रहा है जिसकी
वजह से वीडियो एडिटर वेबसाइट
या फिर बोल लो तुम युवा यूएस डिजाइनर इनकी
डिमांड बहुत ज्यादा बढ़नी जा रही है
क्योंकि हर एक कंपनी और हर एक स्टार्टअप
को आप डिजिटल होना है और उन्होंने अपना
डिजिटल प्रोडक्ट निकालना है सो दे नीड यू
आर यू एक्स और यू आर यू एक्सप्लेन अगले 10
सालों में 30% से गो होने वाला है जहां पर
अभी भी एवरेज सैलरी है 6 लाख पर ये जो
युवा यूएस कोर्स है इसमें तुम्हारी मदद कर
सकता है
गू-वीज़क प्लेटफॉर्म बाय आईआईटी मद्रास और
आईआईटी अहमदाबाद और गोभी तुम्हारी हेल्प
करेगा इन कोर्सेज लाइक यू आई यू एक्स फूल
स्टैग प्रोग्राम डाटा साइंस ऑटोमेशन
टेस्टिंग साइबर सिक्योरिटी और मैच मोर और
यहां पर तुम्हें कोर्सेज पांच से भी
ज्यादा नेटिव लैंग्वेज इसमें मिल जाते हैं
कोशिश की बात तो हमें मिलेगा सर्टिफिकेट
और दे अलसो लाइव क्लासेस जिन्हें ये जैन
क्लासेस कहते हैं गूगल और क्लासेस
इंडस्ट्री लीडिंग प्रोजेक्ट बेस करियर
प्रोग्राम है जहां पर तुम्हें मिलेगा 100%
प्लेसमेंट और सबसे अच्छी बात यहां पर तो
मैं एमी ऑप्शंस में मिल जाते हैं कोर्सेज
पे और अभी तक यहां से 18 लेग स्टूडेंट
ट्रेन हो चुके हैं भूवीज अलसो गूगल
ऑथराइज्ड और डिजाइन बाय इट्स फाउंडर जो की
है एक एक्स पेपर एम्पलाई और यहां पर तुम
इंडस्ट्री एक्सपर्ट से सिख सकते हो फ्रॉम
कंपनी लाइक गूगल माइक्रोसॉफ्ट जो हो
फ्लिपकार्ट और फ्रेश क सो इनरोल नो वे
लिंक इन डिस्क्रिप्शन
ओ हो मैच एडिटिंग यू वांट
[संगीत]
उसके सामने
चला जाएगा
दिखे गया
जो सेकंड सीरियल था वो तो ऐसे ही क्लिप थी
बट आपने
[संगीत]
तो इसमें ऐसा हो जाएगा तो उसमें काटा
जाएगा फिर आगे देखेंगे
[संगीत]
अब ऐसे घूम रहे हैं बर्फ में तो ये तो
क्लब के कपड़ों में ही है ऐसा ग रहा है
जैसे कोई वो पहाड़ों की घूमने वाली जगह
बना राखी हो
आज यार जल्दी करो
[संगीत]
हैं सीबीआई ये भी एफसी अपने हाथ में हो ना
हो कपड़े तो अपने हाथों मतलब कोई खराब
पैरोडी बनाने में भी इससे अच्छी कर देगा
गलती
बनानी होती तो हम ये सब चीज करते की आगे
पहन लो और ये कर दो
बिल्कुल बीच में से कट करके नहीं आते कुछ
तो होता है
सीरियल फुल टाइम
[हंसी]
[संगीत]
ब्रो इसे ऑन 999
और ये तो कहानी और ही देख रहे
कितने लोग गिरेगी कौन कौन है इन्होंने
क्या बना रखा ये छठ भी आर्टिफिशियल बना
राखी है देख आगे वाला जो ये वाला है
देखो
प्लेटफॉर्म
मुझे ग रहा है ग्रीन स्क्रीन
[संगीत]
का फ्रेम बना रखा
अच्छा सांप
के आगे कितना छोटा हो छोटा सा
कंपैरिजन
अभी तो देखिए साइज का कुछ कंपैरिजन रखते
ही नहीं सीरियल समय की कौन कितना बड़ा
होगा
[संगीत]
से वही रिपीट कर दें कभी कभी रिवर्स
फॉर्म करने थे ना और उसमें तो इन्हें की
फ्रेम कर दिया बस यूं करके घुमा दे दे कुछ
भी चला
सीरियस मुझे वो ही ग रहा सीरियल
[संगीत]
अस्सलाम अस्सलाम
जो की एक को प्रोसेस शूट हुई है तो मुझे
बताना इसमें तो मैं क्या अजीब ग रहा है
थोड़ा सा
[संगीत]
मैंने तुम्हें कैसा ग रहा है अब तक इतना
गेम के अच्छा और चल रहा था
ये थोड़ा इस तरह से इन्होंने बनाया हुआ
कलरफुल से ना लगे लेकिन रियल लाइफ में
जैसे हो ना और सबसे अच्छी इसमें चाहिए
जैसे वो देख आ ऊपर स्कीम है वो वो हो गया
ना बिल्कुल एक्सपोज हो गया क्लिप में
वीडियो रिकॉर्डिंग में हमेशा ऐसे ही हो गए
और गेम में क्या होगा वो पेड़ अच्छे से
क्लियर दिखाए जाएंगे रियल लाइफ में ऐसा
नहीं होता इन्होंने थोड़ा ऐसा कर रखा है
और मेरे पास तो मैं इसमें जो अब तक लोगों
को लगाना की स्मोक बहुत फिक्स अलग है
[संगीत]
की नहीं है तो वीडियो रिकॉर्डिंग दाल
दीजिए
वरना गेम में बहुत परफेक्ट है कलेक्शन
[संगीत]