[संगीत]
बेटा सारी किताबें ले ली हां मां और कुछ
भूल तो नहीं गए नहीं
[संगीत]
चलो चलो चलो देर हो रही है बेटा व इंग्लिश
का होमवर्क कर दिया है ना ठीक से और
हैंडराइटिंग हमेशा अच्छी होनी चाहिए ध्यान
रखना
[संगीत]
शम मुझे मेरे ब पर य वाला
चाहिए तुम्हारे बर्थडे के लिए अभी भी एक
महीना है ठीक है तुम्हारे लिए यही केक
लाऊंगी अगर तुमने ठीक से पढ़ाई की तो
करोगे ना जोर से हा चलो
[संगीत]
जा
बाय कैसे हो भैया गुड मॉर्निंग दीदी गुड
मॉर्निंग मैं ठीक हूं हा ला नहीं आप जाइए
मैं आपका एन टाइम नोट कर दूंगा थैंक
यू
कचरा
[संगीत]
कचरा रुक्मिणी य र जी दी दीदी हां बोलो
मेरे लिए आप वो बर्तन का काम ढूंढने वाली
थ उसका कुछ हां सॉरी मैं भूल गई एक्चुअली
वो शहर से बाहर गए जैसे ही लौटेंगे मैं
तुम्हें बता दूंगी पर तुम तो जानती हो
कचरा उठाने वाले को थोड़ा काम देना थोड़ा
मुश्किल है पर मैं तुम्हारे लिए जरूर
कोशिश हा द थैंक
यू
हां जी मैम भैया यह पोस्टर वाला केक कितने
में पड़ेगा मैम यह वाला हां यही वाला मैम
ये 00 का है और हमारे यहां पे काफी डिमांड
में चल रहा
है अच्छा मैं बाद में आती हूं ओके
[संगीत]
मैम कैसा था आज का दिन अच्छा था और पूरा
खाना खाया हा मां मैंने आज स्कूल में सारे
दोस्तों को बोल दिया है इस बार बर्थडे पे
घर आना
[संगीत]
है
अरे यह तो मैं भी कर सकती हूं शाम के
बर्थडे के लिए तो अभी काफी वक्त है तब तक
कुछ ना कुछ तो हो ही
[संगीत]
जाएगा
नहीं नहीं क्यों नहीं नहीं शाम क्या नाटक
कर रहे हो बेटा चलो क्या हुआ तु मेरे हाथ
से बदबू आ रही
[संगीत]
है अरे पता नहीं मेरे हाथ कहां खराब हो गए
अभी धो के आती
[संगीत]
हूं आज मैं मेरे बेटे को चमच से
खिलाऊंगी
[हंसी]
भैया यह भंगार में प्लास्टिक स्टील और
रद्दी का क्या भाव शुरू है अभी
[संगीत]
प्लास्टिक
अच्छा रुक सुनना चा तारीख को मेरी बेटी का
बर्थडे है तो रिफ्यूजी एरिया सामने वाला
वो साफ करके
रखना
थैंक यू
[संगीत]
भैया नेहा दीदी की लड़की और
शाम दोनों का बर्थडे चार ही तारीख है कल
सफाई कर दूंगी और परसों सुबह भैया की मदद
से सारा भंगार भी बेच दूंगी फिर मेरे शाम
के लिए केक लेकर
[संगीत]
जाऊ
हैप्पी बर्थडे
[संगीत]
बेटा रुक्मिणी जरा सुनना हां ये कुछ बचा
हुआ खाना है मगर झूठा नहीं है हम तीन लोग
कितना खाएंगे तो अपने बेटे के लिए लेकर
जाना और ये रखलो और थोड़ा रिफ्यूजी एरिया
साफ कर हां कर थैंक यू
[संगीत]
भैया
भैया मैंने जमा किया हुआ सामान ऊपर नहीं
है ऐसे कैसे कल मैं तो देखा था तभी तो
था चलो देखते
हैं अरे जीजी
रुको शायद पार्टी कल रात को ही हो गई
क्योंकि सुबह जब मैं लौटा और रात की शिफ्ट
वाला वचमन
बोला 13 वाले मैडम की वजह से उसने 00 कमाए
मुझे लगता है उसने सफाई की और भंगार बेच
दिया होगा वरना सफाई के लिए 00 बक्षिस
थोड़ी कोई
[संगीत]
देगा
हैप्पी बर्थडे टू
यू हैप्पी बर्थडे टू यू हैप्पी बर्थडे टू
यू
श हैप्पी
[संगीत]
[प्रशंसा]
बर्थ