अच्छा-अच्छा हेलो एवरीवन आइए मंदिर एंड
वेलकम टू आवर चैनल वर्ल्ड सिनेमा वाइन और
आप सब के दिन को और भी ज्यादा जोयफुल और
कॉमेडी से भरने के लिए हम लाए हैं आज एक
फ्रेंच फिल्म इस फिल्म का नाम है द
इनटचेबल्स यह दो दोस्तों की स्टोरी पर यह
मूवी ट्रू स्टोरी पर बेस्ड है यह साल बहुत
ही ज्यादा फनी है यह फिल्म आप लोगों को
हंसा-हंसाकर पागल कर देंगी इस फिल्म के
लीड कास्ट में फ्रंट एस प्लेज़ेंट एंड
मर्सी इन रीडर
एक पैन डायरेक्टर एंड रिटन बाय ऑल इवन
अखिलेश शेड्यूल एंड मूवी कटलेट काफी
Amazing 1 इंच हैंडीकैप और कुंवर केयरटेकर
की दोस्ती पर वेस्ट यह मूवी आपको
फ्रेंडशिप को बहुत अच्छे ढ़ंग से दिखाती
है और बहुत ही ज्यादा फनी भी है यह मूवी
आपको एक सेकेंड भी बोर नहीं करने वाली अगर
फिर भी आपको मेरी बात पर यकीन नहीं होता
तो आप खुद ही देख लीजिए दोस्तों बे इन
ट्रबल वन ऑफ द हाईएस्ट ग्रॉसिंग फ्रेंच
मूवी है और सबसे ज्यादा देखी हुई फ्रेंच
फिल्म भी है
है और इस मूवी को काफी अवॉर्ड्स नॉमिनेशन
और क्रिटिकल एक्लेम भी मिला हुआ है
का जवाब मूवी देखोगे तो आप इन दोनों
कैरेक्टर्स की केमिस्ट्री में खो ही जाओगे
यह फिल्म रामलीला पर भेज रहे हो सकता है
कि इस फिल्म को देखने के बाद आपका
ट्रैवलिंग का मन करें आम और यह देखते हुए
आपके चेहरे पर स्माइल तो रहेगी इस फिल्म
की आईएमडीबी रेटिंग 8.5 है इंटरवल्स के
काफी वर्ल्डवाइड रीमिक्स p11 हॉलीवुड
रिमिक तरफ साइड स्टारिंग ब्रायन क्रांस्टन
अरे वही ब्रेकिंग बैड वाला फोल्डर वाइट वन
स्पेनिश रिमिक्स इन सब ट्रैवल्स एंड वन
तेलुगू एंड तमिल लैंग्वेज रीमेक अपरी अगर
आप काफी स्ट्रेस और बोरिंग फील कर रहे हो
तो यह फिल्म जरूर देखो आंसर यह फिल्म आपका
मूड अच्छा कर देगी
हैं और आपका मूड अच्छा है तो फिर भी देख
लो क्या प्रॉब्लम है बस अब और कितनी तारीख
करें इस फिल्म की सो गए इस चर्च को एंट्री
के बीच टाइम टेबल आप सभी लोगों को यह
फिल्म बहुत पसंद आने वाली है और इसी के
साथ हम भी लेते हैं छोटा सा ब्रेक और
मिलते हैं आपसे हमारी नेक्स्ट मूवी
रिकमेंडेशन के लिए और फिल्मों के बारे में
जानकारी चाहिए तो इस चैनल को सब्सक्राइब
करें लाइक करो कमेंट करो और खुश रहो