ऑलराइट दोस्तों ये कर्व्ड सिलेंडर कल
बॉक्स आ गया है इसके अंदर है लावा ब्लेज
कर्व कर्व्ड डिस्प्ले की वजह से वो कर्व
नाम आ गया है उसके नाम के अंदर जी हां
लावा ब्लेज कब वैसे लावा के बारे में एक
बात बताऊं आई एम हैप्पी द वे दे आर डूइंग
हर दो एक महीने में वो फस लच कर रहे हैं
नए-नए फ्स लांच कर रहे हैं और अलग-अलग
सीरीज के भी लॉन्च कर रहे हैं अब उनका जो
अग्नि है वो ऊपर फ्लैगशिप लेवल का है उसके
बाद में ये ब्लेज आता है एंड देन बजट
सेगमेंट में उनका युवा सीरीज जो है वो आती
है बट लेट्स नाउ लुक एट दिस लेट्स ओपन दिस
कर्व सिलेंडर कल बॉक्स आपके सामने खोलते
हैं ल राइट एंड द रिवील हो गया है ऑलराइट
बॉक्स अंदर है बाकी कुछ नहीं है इतना ही
है नथिंग एल्स लावा ब्लेज लिखा हुआ है
कर्व तो इसके ऊपर नहीं है फ्री सर्विस एट
होम या मतलब अगर सर्विसिंग चाहिए तो डोर
स्टेप सर्विस मिलने वाली है आपको ऑलराइट
अरे भाई सब कुछ बहुत ही टाइटली पैक्ड है
ऑलराइट सो केस है डिसेंट क्वालिटी केस है
एंड तीन कैमरा दिख रहे हैं ये देखिए एंड
दिस को फोन वो ऑलराइट
बताऊंगा बताऊंगा आपको डॉक्यूमेंटेशन
दैट्ची टू टाइप सी चार्जिंग केबल है नॉट
बैड एट ऑल मतलब जो चार्जर आता है वो टाइप
सी चार्जर है व्हिच इज
एक्सीलेंट इतना टाइटली पैक्ड हां ऑल राइट
33 वाट का चार्जर आता है और कुछ वेर इज द
सिम कार्ड टूल भाई सिम कार्ड टूल किधर है
राइट हियर इज सिम कार्ड टूल एंड देन यू
हैव फोन में 3.5 एए जैक नहीं है लेकिन
बॉक्स के अंदर उन्होंने ये एडाप्टर दिया
है टाइप सीटू 3.5 जैक सो बहुत सारी चीजें
वेरी गुड नाइस चलिए ये सब रखते हैं अब फोन
के पास देखते हैं लेट्स लुक एट द फोन
ऑलराइट ये जो है दोस्तों ये ब्लैक कलर है
इसमें एक ग्रीन कलर भी आता है व लवली एंड
ग्लास बैक है ये कर्वड है साइड से ये
देखिए लुक्स वेरी प्रीमियम एंड ये
ट्रायंगुलर तीन कैमरा सेट है लुक्स वेरी
नाइस ओ और ये जो है आगे की तरफ कर्वड
स्क्रीन है ये देखिए नॉट बैड एट ऑल गुड
जॉब मतलब इन हैंड फील जो है ना सीरियसली
प्रीमियम है एंड टॉल फोन लगता है एवरेज
हाथ भी होंगे आपके ना यू आर नॉट गोइंग टू
फील एनीथिंग अगर मैं वेट के बारे में बात
करूं दोस्तों इट शुड बी 200 नहीं 190 192
193 लेट्स सी यस
191.168 नथिंग एब्सलूट नथिंग पोर्ट्स एंड
बटंस के बारे में बात करूं तो नीचे सिम
कार्ड ट्रे है माइक्रोफोन है यब टाइप सी
है स्पीकर ग्रिल है राइट हैंड साइड में
पावर ऑन ऑफ बटन है उसके ऊपर जो है वॉल्यूम
रॉकर है एंड पावर ऑन ऑफ में साइड माउंटेड
नहीं है सो इट इज इन डिस्प्ले फिंगरप्रिंट
सेंसर सो थम्स अप देयर ऊपर की तरफ आईआर
ब्लास्टर है नॉइस कैंसलिंग माइक्रोफोन है
एंड स्पीकर ग्रिल भी है आईआर ब्लास्टर भी
ऐड कर दिया है लेफ्ट हैंड साइड में कुछ भी
नहीं है एंड जो सिम कार्ड ट्रे है देखते
हैं वैसे इसका जो बेस वेरिएंट है ना वो भी
128gb के साथ ही आता है सो ठीक अगर नहीं
होगा तो बट अगर होगा तो और भी अच्छा है ओ
ड्यूल सिम कार्ड स्लॉट आता है ड्यूल नो
सिम कार्ड स्लॉट सो एसडी कार्ड स्लॉट नहीं
है वैसे आपको हमारी अनबॉक्सिंग कैसी लगती
है अगर अच्छी लगती है दोस्तों लाइक जरूर
कीजिएगा अपने दोस्तों के साथ शेयर कीजिए
बट एक चीज करना मत भूलिए सब्सक्राइब बहुत
सारे वीडियोस बहुत सारा एफर्ट जाता है सब
कुछ आपके लिए करते हैं तो एक सब्सक्राइब
तो बनता है नाउ लेट्स स्टार्ट द फोन और
डिस्प्ले के बारे में बात करूं दोस्तों
6.67 इंच का 120 हज फास्ट रिफ्रेश रेट
वाला एमोलेड डिस्प्ले आता है 8 100 निट्स
पीक ब्राइटनेस है इसमें वेरी वेरी नाइस
डिस्प्ले बेजल्स बहुत ही पतले हैं जिसकी
वजह से 90 पर के ऊपर स्क्रीन टू बॉडी
रेशियो आता है इसका एंड ये कर्व्ड है सो
इट लुक्स प्रीमियम जो भी फैंस हैं कर्वड
ग्लास के उन्हें बहुत अच्छा लगने वाला है
ये फोन स्पेशली ये प्राइस रेंज है जी हां
अगर मैं अनी 2 के बारे में बात करूं तो
बहुत ही अच्छा फोन था वो फॉर द प्राइस बट
बहुत सारी चीजें उस फोन में जो है इसमें
भी आती है फॉर एग्जांपल दिस कर्वड ब्लेज
सीरीज में पहली बार कर्वड डिस्प्ले आ गया
है सेंटर पंच होल डिस्प्ले है ओवरऑल लुक्स
मॉडर्न लुक्स प्रीमियम और इसकी प्राइस अभी
प्राइस पहले बता दूं ताकि आपको पता चले
क्यों मुझे इतना अच्छा लग रहा है इसका जो
बेस वेरिएंट है दोस्तों दैट इज 818 जो
आपको 18 1799 में मिलने वाला है सो
एक्सीलेंट 5g फोन भी है उसके बारे में बात
करेंगे और इसका जो 8 256gb का वेरिएंट है
वो ₹1 ज्यादा 18999 में मिल रहा है सो अगर
आप सोच रहे हो दोस्तों 256gb के लिए जाइए
₹1 एक्स्ट्रा विल बी वर्थ इट फॉर 128gb
चलिए लेट्स टॉक अबाउट परफॉर्मेंस डायमंड
सटी 705 जीरो प्रोसेसर है व्हिच इज अगेन
हमने देखा हुआ है बहुत ही स्टेबल अच्छा
प्रोसेसर है मिड रेंज फ्स में बहुत सारे
अलग-अलग फ्स में देखा हुआ है 5.5 लाख के
करीब अंतूतू स्कोर आता है lpddr5 रम टाइप
आती है एंड यस 3.1 स्टोरेज टाइप है वैसे
हमने रीड राइट स्पीड टेस्ट किए दोस्तों
थोड़े कम आते हैं शायद सिंगल चैनल है वी
आर नॉट श्योर बट 3.1 के कंपेरिजन में उसके
रीडरा स्पीड्स कम आते हैं बट हां 3.1 है
5000 म एप की बैटरी है एंड 33 वा फास्ट
चार्जिंग है 0 टू 100% कुछ 80 75 80
मिनट्स लगते हैं दोस्तों सो दैट इज दैट
अगर मैं परफॉर्मेंस के बारे में बात करूं
मीडियम सेटिंग्स पे आप गेमिंग वगैरह कर
पाओगे सीओडी मोबाइल खेलो
pubg0 एप्स वगैरह ज्यादा नहीं है इनफैक्ट
जो एप्स भी है वो भी ज्यादा नहीं है सो यू
गेट अ वेरी क्लीन ऑप्टिमाइज्ड एक्सपीरियंस
एट द सेम टाइम ये ए 13 आउट ऑफ द बॉक्स आता
है जी हां ब्रांड ने कहा है कि दो साल के
मेजर अपडेट्स एंड तीन साल के सिक्योरिटी
अपडेट्स देने वाले हैं तो आपको ए 14 एंड
15 मिलेगा बट आउट ऑफ द बॉक्स अगर ए 14
होता इट वुड हैव बीन मच बेटर और फीचर्स के
बारे में बात करूं एक तो डायलर जो है वो
उनका है तो कॉल रिकॉर्डिंग वगैरह आपको
करना है वो आप कर पाओगे ड्यूल एप्स मतलब
[संगीत]
whatsapp-web ए 133 मैं कहूंगा वेरी नाइस
इससे और भी फीचर्स हैं एज लाइटिंग वगैरह
ऑटो कॉल आंसर है मतलब कॉल आने के बाद आपने
सिर्फ फोन ले लिया चालू हो जाएगा जी हां
ऑटोमेटिक सो छोटे-छोटे फीचर्स हैं अच्छे
हैं कनेक्टिविटी के बारे में बात करते हैं
जी हां 5g फो है डम g 7050 ए बैंड्स का
सपोर्ट है वाई-फाई 6 आता है ब्लूटूथ 5.2
है एएसी नहीं है आर ब्लास्टर आता है ड्यूल
4g वोल्टी है वाईफाई कॉलिंग का सपोर्ट है
vipran.in मल्टीमीडिया के बारे में बात
करते हैं दोस्तों जबरदस्त डिस्प्ले एमोलेड
डिस्प्ले है एंड वेरी नाइस कर्व्ड इमर्सिव
स्क्रीन आती है तो वीडियो व्यूइंग में
आपको मज आएगा इवन ऑडियो स्टीरियो स्पीकर्स
आते हैं एंड दे आर वेरी वेल ओवरऑल
मल्टीमीडिया में डेफिनेटली आपको मजा आएगा
इनफैक्ट
का दिया हुआ है प्राइमरी सेंसर जो 64
मेगापिक्सल का है दोस्तों नॉर्मल कंडीशन
में आई एम एक्चुअली सरप्राइज अच्छे फोटोज
आते हैं लाइट्स वगैरह अच्छे होंगे तो मैं
कुछ फोटोज दिखा रहा हूं बहुत सारे फोटोज
हमने निकाले हुए हैं जी ड्राइव लिंक दे
रहा हूं ओरिजिनल क्वालिटी में जरूर जाके
देखिएगा फोटो बिफोर यू मेक द डिसीजन सो यू
विल अंडरस्टैंड इसका कैमरा कैसा है कैमरा
नॉर्मल कंडीशंस में बहुत अच्छा है सेल्फी
के बारे में बात करूं 32 मेगापिक्सल का
सेल्फी सेंसर आता है अगर वीडियो ग्राफी के
बारे में बात करूं तो 4k 30fps से आप शूट
कर पाओगे रेयर कैमरा से सो दैट इज देयर
आगे 1080p ही है सो या ऑलराइट लेट्स टॉक
अबाउट कैमरा फीचर्स आते हैं नाइट मोड
वीडियो मोड फोटो पोर्ट्रेट फेस ब्यूटी मोड
पैनोरमा स्लो मोशन है मैक्रो लेंस है 64
मेगापिक्सल का नेटिव मोड भी आता है
प्रोफेशनल प्रो मोड भी आता है ये सब चीजें
हैं अब दोस्तों
lavyta.com गोरिला ग्लास का प्रोटेक्शन
आता है पीछे की तरफ सो दैट इज देयर वाइड
वाइन l1 का सपोर्ट है और आईपी रेटिंग का
सपोर्ट नहीं आता है सो क्या लगता है मुझे
लावा ब्लेज कर्व के बारे में सीरियसली
कर्वड स्क्रीन इन दिस प्राइस रेंज विद दिस
काइंड ऑफ डिस्प्ले एंड परफॉर्मेंस मैं
कहूंगा डेफिनेटली 15 से 20000 के बीच में
जो भी फ्स है ये जबरदस्त टक्कर देता है जी
हां लुक्स के मामले में वेरी गुड कैमरा
सरप्राइजिंगली जो प्राइमरी सेंसर है अच्छा
है डिस्प्ले जबरदस्त है एंड परफॉर्मेंस भी
बहुत अच्छा है इन दिस पर्टिकुलर प्राइस
रेंज मैं कहूंगा डिसेंट परफॉर्मेंस एज वेल
एंड एंड क्लीन यूआई एक ही मैं कहूंगा कि ए
13 की जगह पे ए 14 होना चाहिए था बट अदर
दन दैट दिस इज अ रियली गुड फोन फॉर द
प्राइस और एक बात बताता हूं दोस्तों ये
देते हैं फ्री सर्विस एट होम इसका मतलब
वारंटी पीरियड में अगर सॉफ्टवेयर या
हार्डवेयर के कुछ भी इश्यूज हो जाए तो
आपके घर पे आके वो बेसिकली रिप्लेस वगैरह
करके देंगे करेक्ट करके देंगे सर्विस आपको
देंगे सो दैट इज आल्सो देयर फाइनली एक चीज
मैं कहना चाहूंगा और ये मैं ट्रेंड देख
रहा हूं कि ये जो इंडियन ब्रांड्स है ना
धीरे-धीरे अच्छे फ्स ला रहे हैं एंड मुझे
उसकी बहुत ज्यादा खुशी है नहीं कंपटिंग
नहीं हुआ करते थे बट लावा जैसे ब्रांड्स
आर गेटिंग गुड फस एट गुड प्राइस पॉइंट विद
गुड हार्डवेयर एंड सॉफ्टवेयर उसके लिए मैं
बहुत खुश हूं वैसे आप इस अनबॉक्सिंग से
खुश हो ना तो लाइक सब्सक्राइब मत भूलिए डू
नॉट फॉरगेट चलिए दोस्तों इस वीडियो में
इतना ही अगली वीडियो तक कीप ट्रैकिंग एंड
स्टे
[संगीत]
सीन