कर दो आज मुंबई के बाद
तो अ हेलो हेलो फ्रेंड्स कैसे हैं
आप लोग में दक्षिण के मेरे चैनल में
आपका स्वागत है फ्रेंड्स वीडियो शुरू
करने से पहले एक छोटा सा रिक्वेस्ट है
अगर चैनल पर यह चैनल सब्सक्राइब करें
कबीर व कष्ट करें ताकि मेरे नए वीडियो
फ्रेंड्स अक्टूबर ज्यादा हो गया
वीडियो लोड करने में कुछ हेल्थ
इश्यूज थे तो फ्रेंड मैं अपने गांव से
लगभग दो किलोमीटर दूर बहुत बड़ा देखते
हैं यहां कौन-कौन से शीघ्र ही इसे लगा
सकते हैं कि हमारे गांव में कितनी ज्यादा
घाघरे से दिखाते हैं तो यह जो पूरी तरह
बंद है इसलिए घृत कि ऑफिस जाना चाहिए
पूरा रख दिया काफी जर्जर स्थिति यह गांव
का बचपन की यादें जुड़ी हुई हैं इस तरफ
कि इस तरफ तक होल है यहां से लगभग सौ मीटर की
दूरी पर एक और चिन्ह है तो चलिए फ्रेंड्स को
भी देखते हैं इसका स्त्री तो उससे भी बुरा है
इसके पास जाने में डर लग रहा है लगाया कि हम
पर ही न गिर जाए फ्रेंड्स आज लगभग 20 साल पहले
दोनों चलेंगे एक साथ बनी हुई कोई सरकारी सुविधा
होंगे इसलिए दोनों एक साथ बंद हो गया तो फ्रेंड्स
अब काफी समय हो गया है सम सेट हो चुका है अब मुझे
वापस घर जाना चाहिए क्योंकि यहां दूर-दूर तक कोई
घर नहीं इसलिए इस एरिया में चोरी और लूटपाट होती
रहती चिमनी के बगल में कुछ लड़के भैंस चरा रहे हैं
यहां पोल तो है लेकिन इस प्रकार अनुसार सभी डुबो है
अगर सिर्फ पसंद आया तो लाइक कर
देना चैनल को सब्सक्राइब करें
अगले वीडियो में तब तक के लिए जय हिंद वंदे मातरम