नमस्कार दोस्तों आज से करीब 100 मिलियन
साल पहले की बात है धरती पर नजारा कुछ अलग
ही था इंसानों का कोई नामो निशान नहीं था
और कुछ भयंकर जानवरों का राज चल रहा था
पूरे प्लानेट पर डायनोसोर्स
ऐसे डायनोसोर जो इतने बड़े कि ये
बिल्डिंगों से भी ऊंचे होते थे जिनका
जबड़ा इतना ताकतवर कि आपकी हड्डियों को
चकनाचूर कर दे एक सेकंड के अंदर-अंदर और
जिनकी रफ्तार इतनी तेज कि 90 किमी पर आवर
की स्पीड से तेज दौड़ते थे सही मायनों में
यह दिल दहला देने वाले जीव थे 170 मिलियन
सालों से भी ज्यादा तक इन्होंने धरती पर
राज किया लेकिन फिर एक दिन एक ऐसी घटना
होती है कि अचानक से यह पूरी धरती से गायब
हो जाते हैं एगजैक्टली क्या हुआ और कैसे
हुआ आइए समझते हैं आज के इस वीडियो में ए
इट गेट्स क्सर टू द प्लानेट दथ
ग्रेविटेशनल पल गेट स्ट्रर दे नाउ कां सी
वस हेडेड द
वे डायनासोर शब्द का ओरिजिन एक्चुअली में
ग्रीक से हुआ था दोस्तों यह बनता है डियोस
प्लस सोरस शब्दों से डियोस का मतलब टेरिबल
सोरस का मतलब लिजर्ड एक टेरिबल लिजर्ड
यानी एक भयानक छिपकली लिटरली यही मतलब
होता है डायनासोर शब्द का इसे पहली बार
सिर्फ साल 1841 में ही यूज किया गया था
क्योंकि वही समय था जब पहली बार एक
डायनासोर का फॉसिल पाया गया रि ओवन नाम के
एक ब्रिटिश साइंटिस्ट थे जिन्होंने इस
डायनासोर शब्द का प्रयोग करना शुरू किया
और उस समय में लोगों को ज्यादा जानकारी
नहीं थी कि डायनासोर्स क्या होते थे कैसे
दिखते थे तो शुरुआत में जो ड्राइंग्स बनाई
गई थी कि डायनासोर्स कैसे दिखते होंगे वो
काफी अलग दिखती थी आज के कंपैरिजन में
मेगालोसोरस पहले डायनासोर्स के फॉसिल्स
में से था जो पाया गया इसकी पहली
ड्राइंग्स देखिए कैसी हैं कई दशकों बाद
जैसे जैसे रिसर्चस को और जानकारी पता चली
इनके बारे में तो इन्होंने अपनी ड्राइंग्स
को मॉडिफाई किया और रियलिस्टिक बनाने की
कोशिश कर करी और आज के दिन की डिपीक्शंस
कुछ ऐसी है आज के दिन 10000 से ज्यादा
डायनासोर के फॉसिल्स खोज कर निकाले जा
चुके हैं दुनिया भर में पेलिन लॉजिस्ट के
द्वारा जिसमें कि 900 अलग-अलग डायनासोर की
स्पीशीज को हमने
आइडेंटिफिकेशन
पाई जाती है डायनासोर्स तो पेलिन टोल जिस
का काम अभी भी खत्म नहीं हुआ है ये फोटोज
देखिए पिछले साल 2021 में जो नए
डायनासोर्स की स्पीशीज डिस्कवर करी
गई इनमें से यह देखिए चिली में पाया गया
एक बड़ा ही अजीबोगरीब टाइप का डायनासोर
जिसकी पूंछ पर एक ब्लेड टाइप का वेपन लगा
है और जिसके मुंह पर एक चोंच है इसे नाम
दिया गया स्टग स एलिन गासन ओवरऑल कहा जाए
तो हम बहुत कुछ जानते हैं आज के दिन
डायनासोर्स के बारे में लेकिन आइए कहानी
की शुरुआत शुरू से करते हैं टाइम में पीछे
चलते हैं कई मिलियन साल
[संगीत]
पीछे
साइंटिस्ट का
एस्टिमेटर अराउंड 230 टू 240 मिलियन इयर्स
पहले इमर्ज किया होगा क्योंकि जो सबसे
पुराना डायनासोर का फॉसिल हमें मिला है वो
21.4 मिलियन इयर्स पुराना है यह अफ्रीका
में मिला था उस समय जो धरती का हाल था आज
के कंपैरिजन में वो बहुत-बहुत अलग था आज
जो कॉन्टिनेंट्स आप देखते हो एशिया
अफ्रीका ऑस्ट्रेलिया यूरोप उस समय ये सारे
कॉन्टिनेंट्स एक साथ जुड़े हुए थे सिर्फ
एक सुपर कॉन्टिनेंट था जिसे हमने नाम दिया
है पंजिया साइंटिस्ट का अनुमान है ये
पंजिया कुछ ऐसा दिखता था इसमें जो अलग-अलग
आज के दिन के कॉन्टिनेंट्स हैं वो कहां पर
थे एगजैक्टली आप वो भी देख सकते हैं इस
समय पर धरती का क्लाइमेट बहुत ही सूखा था
ड्राई और एरिड था और बहुत कम बारिश होती
थी इस टाइम पीरियड को हमने नाम दिया है
ट्राई एसिक पीरियड एक ऐसा समय जहां पर
डायनोसोर्स इमर्ज करने शुरू हुए थे
डायनासोर्स धीरे-धीरे धरती पर आने लगे थे
एवोल्यूशन के जरिए इस समय पर जो
डायनासोर्स आए वो वैसे नहीं थे जैसा आप
डायनासोर्स को इमेजिन करते हो वो बल्कि
बहुत छोटे थे साइज में जो सबसे कॉमन
डायनासोर्स थे इस समय पर उनका आमतौर पर
साइज सिर्फ दो मीटर का होता था फॉर
एग्जांपल ओ रेप्टर एक ऐसा डायनासोर है जो
इस टाइम पर एजिस्ट करता था और इनफैक्ट इस
डायनासोर्स को बाकी सारे डायनोसोर्स का
एंसर भी बताया जाता है इस समय पर जो
डोमिनेंट जानवर जमीन पर दिख रहे थे वो
एक्चुअली में बड़े रेप्टाइल्स हुआ करते थे
इनमें से कुछ रेप्टाइल्स बड़े ही क्यूट
दिखते थे जैसे कि यह वाला जिसे सारे
टर्टल्स का एसिस्ट बताया जाता है अब टाइम
में आगे चले तो हुआ क्या कि धरती
धीरे-धीरे बदलने लगी करीब 201 मिलियन
इयर्स पहले ट्राय एसिक पीरियड खत्म हुआ जब
अचानक से धरती का क्लाइमेट बदल गया ये जो
पजिया था ये टुकड़ों में टूटना शुरू हो
गया जब मैं अचानक शब्द का यहां पर प्रयोग
कर रहा हूं इसका मतलब ये नहीं है कि ये एक
दिन में ही हो गया अचानक शब्द रिलेटिवली
यूज कर रहा हूं मैं अगर मिलियंस ऑफ इयर्स
का हम टाइम स्केल देख रहे हैं तो कुछ
हजारों सालों में ग्रेजुएट कॉन्टिनेंट में
क्रैक्स आने लगे इस क्रैक्स में बड़े-बड़े
वल्केन एक एक्सप्लोजंस हुए बहुत सारे
ज्वालामुखी फटे जिसकी वजह से बहुत सारी
कार्बन डाइऑक्साइड रिलीज हुई सल्फर
डाइऑक्साइड रिलीज हुई इसकी वजह से बहुत
इंटेंस ग्लोबल वार्मिंग हुई फिर जो सल्फर
डाइऑक्साइड और एरोसॉल्स जाकर एटमॉस्फेयर
में मिले तो उससे सनलाइट ब्लॉक हुई और
उसके बाद कूलिंग हो गई ओशनस की
एसिडिफिकेशन भी होने लगी जब ये कार्बन और
सल्फर डाइऑक्साइड जाकर पानी में मिल गए
समुद्र में पानी की जो एसिडिटी थी वो बढ़
गई तो हुआ क्या कि बड़ी तेजी से क्लाइमेट
चेंज होने लगा और जो एनिमल्स उस वक्त
एजिस्ट करते थे उनके लिए सरवाइव करना
मुश्किल हो गया ज्यादातर रेप्टाइल्स और
बाकी स्पीशीज उस वक्त कोल्ड ब्लडेड
एनिमल्स थे तो वो टेंपरेचर चेंजेज को
टॉलरेट नहीं कर सकते थे लेकिन जो
डायनासोर्स थे वो वर्म ब्लडेड थे इंसानों
की तरह डायनासोर्स के लिए टेंपरेचर चेंज
टॉलरेट करना आसान रहा करीब 6 लाख सालों तक
ये वल्केन इरप्शन चलती रही क्लाइमेट चेंज
चलता रहा जिसकी वजह से ऑलमोस्ट बाकी सारे
स्पीशीज एक्सटिंक्ट हो गए और धरती पर बचे
मेनली डायनासोर्स क्रोकोडाइल्स टर्टल्स और
अर्ली मैमल्स इस इवेंट को बुलाया जाता है
ट्रा एसिक जुरासिक एक्सटिंक्शन इवेंट और
जैसा मैंने कहा इसके बाद से ट्रा एसिक
पीरियड खत्म हो जाता है और जुरासिक पीरियड
शुरू होता है अगर ये नाम आपको सुना सुना
लग रहा है तो हां दोस्तों यह वही नाम है
जुरासिक पार्क की फिल्मों ने जिस नाम का
इस्तेमाल किया उन्होंने जुरासिक शब्द को
इस जुरासिक पीरियड से ही लिया तो ये
जुरासिक पीरियड चलता है 201 मिलियन इयर्स
पहले से लेकर 145 मिलियन इयर्स पहले तक इस
समय के बीच डायनासोर सबसे डोमिनेंट
स्पीशीज उभर कर निकलते हैं धरती पर और
एवोल्यूशन के चलते इनमें से कईयों का साइज
बहुत बड़ा हो जाता है जैसे कि कुछ
अर्लीस्ट टाइटेनो सोरस जो करीब 160 मिलियन
इयर्स पहले जिंदा थे एक-एक का वजन 15000
किलो होता था और लेंथ में 15 मीटर्स तक हो
सकते थे ये कुछ और आइकॉनिक डायनासोर्स जो
इस समय पर थे ब्रंटोसोरस ब्रा कियोस
डिप्लो कस और
स्टेगी जुरासिक पीरियड में फ्लाइंग
डायनासोर्स की भी एंट्री होती है सबसे
पहले फेदर डायनासोर्स में में से था आखी
ऑफ ट्रक्स जो कि कुछ ऐसा दिखता था इसी समय
में जो हमारा पंजिया सुपरकॉन्टिनेंट था वो
दो टुकड़ों में बढ़ चुका था दो छोटे सुपर
कॉन्टिनेंट्स जिन्हें हमने नाम दिया है
लोरेश और गोंडवाना लैंड अब जुरासिक पार्क
की फिल्मों की वजह सेही दोस्तों जुरासिक
पीरियड को सबसे ज्यादा जाना जाता है लेकिन
सही मायनों में जो इससे अगला पीरियड आया
वही पीरियड था जहां पर डायनासोर्स के
अच्छे दिन आए द क्रीटेशस पीरियड क्योंकि
यही समय था जब डायनोसोर्स की डाइवर्सिटी
में में एक्सप्लोजन देखने को मिला बहुत से
नए प्रकार के डायनोसोर्स यहां पर आने लगे
टीरेक्स जो फिल्मों में दिखाया जाने वाला
शायद से सबसे फेमस डायनासोर ये एक्चुअली
में क्रीटेशस पीरियड में ही एजिस्ट करता
था ये अपनी डोमिनेंस पर क्रीटेशस पीरियड
के एंड में ही पहुंचा था 65 मिलियन यर्स
अगो से लेकर 68 मिलियन इयर्स अगो तक
हालांकि रिसर्चस के बीच में चर्चा का इशू
है लेकिन ज्यादातर साइंटिस्ट का मानना है
कि टीरेक्स एक्चुअली में जुरासिक पीरियड
में एजिस्ट ही नहीं करता था तो बड़ी आइर
निक बात है कि जुरासिक पार्क नाम से फिल्म
बनाई है और टीरेक्स को यहां इसके लोगों पर
दिखा रखा है क्रीटेशस पीरियड एक्चुअली में
सबसे लंबा समय था डायनोसोर्स के एरा में
145 मिलियन ईयर्स पहले शुरू होता है और 65
मिलियन इयर्स पहले तक यह चलता है जो दो
सुपर कॉन्टिनेंट्स थे लोरेश और गोंडवाना
लैंड यह भी ब्रेकअप होने शुरू होते हैं और
जो कॉन्टिनेंट्स का स्ट्रक्चर है वो कुछ
आज जैसा सा दिखने लगता है बहुत से
फ्लावरिंग प्लांट्स भी इस समय पर पैदा
होते हैं जो तापमान है धरती का व भी
ज्यादा गर्म रहता है पिछले पीरियड्स के
कंपैरिजन में लेवल्स ऊपर रहते हैं और
ऑलमोस्ट हर तरीके के डायनासोरस जो आप
इमेजिन कर सकते हो वो इस समय एजिस्ट करते
हैं
रप्टली वोरस डायनासोर्स बड़े खुखार कार्नी
वोरस डायनासोर्स टाइटेनो सोर्स जो सबसे
बड़े लैंड एनिमल्स में से था अर्जेंटीनो
सोरस जिसका वजन 77 टन तक हो सकता था और
टीरेक्स जो 40 फीट लंबा होता था और जिसे
एपेक्स प्रेडेटर माना जाता था अपने समय का
इसका जबड़ा सबसे पावरफुल सबसे शक्तिशाली
किनी भी जानवरों से अगर आप कंपेयर करो तो
एक फन फैक्ट यहां पर घास जो है ग्रास की
एवोल्यूशन सिर्फ 70 मिलियन इयर्स से को
शुरू हुई तो अभी तक जितनी भी कहानी मैं
आपको सुनाने लग रहा था उसमें यह मत इमेजिन
करना कि धरती पर घास उग रही थी बाकी और
तरीके के प्लांट्स हुआ करते थे और टीरेक्स
और ट्राइसेराटॉप्स 68 मिलियन इयर्स पहले
उनकी एवोल्यूशन हुई इसका मतलब समझ रहे हो
क्या है जो टीरेक्स डायनासोर था आज के दिन
हम उससे ज्यादा करीब हैं एज कंपेयर टू
जुरासिक पी पीरियड से टीरेक्स डायनासोर
क्योंकि जुरासिक पीरियड और टीरेक्स के बीच
में 80 मिलियन इयर्स का फर्क है और हमारे
बीच में और टीरेक्स में सिर्फ 68 मिलियन
इयर्स का फर्क है एक और इंटरेस्टिंग
डायनोसोर्स जो इस वक्त एजिस्ट करते थे
ऑर्थो मिमिस ये ऑस्ट्रिच की तरह दिखते थे
और सबसे तेज डायनासोर्स में से होते थे 80
किमी पर आवर की स्पीड पर दौड़ सकते थे और
दौड़ने की जगह अगर उड़ने की बात करी जाए
जो लार्जेस्ट फ्लाइंग डायनासोर था केट
जेल्को एटलस इसका विंग स्पैन 10 से 11
मीटर तक होता था तो जैसा आप देख सकते हो
डा न सर्स के लिए पीरियड सबसे अच्छा था
क्लाइमेट इन्हें फेवर कर रहा था नई-नई
स्पीशीज की एवोल्यूशन होने लग रही थी और
कोई और एनिमल की स्पीशीज नहीं थी जो इनसे
कंपीट कर पाए तो ये बड़े आराम से धरती पर
राज कर रहे थे सब कुछ अच्छा चल रहा था
अंट्स खत्म हो जाते हैं धरती से एक बड़ा
सा एस्टेरॉइड जिसका साइज 10 से 15
किलोमीटर था रफल धरती की तरफ तेजी से
उड़कर आता है और धरती से टकरा जाता है यह
होता है आज से करीब 66 मिलियन इयर्स पहले
और यही एस्ट्राइड स्ट्राइक क्रीटेशस
पीरियड को भी खत्म कर देती
है इस एस्टेरॉइड की स्पीड थी 30 किमी पर
सेकंड यानी एक जेट एयरलाइनर से 150 गुना
ज्यादा तेज स्पेसिफिकली कहा जाए तो ये
धरती पर मेक्सिको के यूकाटन पेनिंस सुला
में जाकर टकराता है यह वही जगह है जहां पर
कई मिलियन सालों बाद जाकर मायन ट्राइब्स
उभर के आती हैं और ची चन इज्ज जैसे
हिस्टोरिकल वंडर्स बनाती हैं वैसे इस
यूकाटन पेनिंस सुला को मैंने अपने ब्लॉग्स
में भी एक्सप्लोर किया था अगर आप चाहे तो
ब्लॉग्स देख सकते हैं इस जगह के जाकर लिंक
मैं नीचे डिस्क्रिप्शन में डाल दूंगा तो
होता क्या है जब ये एस्टेरॉइड इस जगह पर
टकराता है एक बड़ा सा गड्ढा बन जाता है
180 किमी डायमीटर में इसके इंपैक्ट से
इतनी तेज स्पीड पर एनर्जी रिलीज होती है
जितनी एनर्जी आमतौर पर 100 टेरा टंस टी
एनटी से रिलीज होगी या फिर अगर आप इसे
हिरोशिमा और नागासाकी पर गिराए गए एटॉमिक
बम से कंपेयर करोगे तो उन एटॉमिक बम से 1
बिलियन गुना ज्यादा एनर्जी इतना बड़ा
धमाका है यह कि इसके आसपास जो भी कुछ था
पलक झपकते ही सब खत्म हो जाता है इंपैक्ट
की वजह से हवा में बहुत सारी मिट्टी उड़ती
है जो जमीन थी वो बहुत गर्म हो जाती है और
यह हॉट डस्ट एक्चुअली में बारिश की तरह
बरसता है बाकी एरियाज पर पूरी धरती पर जो
तापमान था वो कई घंटे के लिए बहुत ज्यादा
बढ़ जाता है कई डिग्री सेल्सियस इस एरिया
की हजारों किलोमीटर की रेंज में जो भी
जानवर थे वो जिंदा प पक जाते हैं इस गर्मी
से माना जाता है कि सिर्फ छोटे-छोटे
एनिमल्स सरवाइव कर पाए इस इनिशियल ब्लास्ट
के इंपैक्ट को क्योंकि उन्होंने
अंडरग्राउंड शेल्टर ढूंढ ली या फिर पानी
के अंदर चले गए वो छुपने के लिए या फिर
केव्स के अंदर घुस गए या बड़ी-बड़ी ट्री
ट्रंक्स के अंदर घुस गए अब यह तो सिर्फ
इनिशियल इंपैक्ट की बात थी इसके बाद शॉक
वेव आती है हीट पल्स आती है हजारों
किलोमीटर में वाइल्ड फायर्स देखने को
मिलती हैं जंगलों पर बड़े-बड़े सुनामी आते
हैं इमीडिएट कहा जाता है कि 2 किलोमीटर
ऊंचा सुनामी आया होगा इमेजिन कर सकते हो 2
किमी ऊंचा सुनामी वल्केन एक इरप्शन दोबारा
से देखने को मिलती हैं एसिड रेन टपकती है
और भूकंप आने लगते हैं ये जो शॉर्ट टर्म
इफेक्ट्स थे बड़े खतरनाक होते हैं लेकिन
आप सोचोगे कि धरती की दूसरी तरफ जहां पर
इंपैक्ट हुआ है वहां पर तो कुछ जानवर
सरवाइव कर पाए होंगे ना लेकिन लॉन्ग टर्म
कंसीक्वेंसेस इससे भी ज्यादा खतरनाक होते
हैं हवा में जो डस्ट के पार्टिकल्स रहते
हैं उसकी वजह से पूरी धरती पर से सनलाइट
ब्लॉक हो जाती है अगले एक साल के लिए
प्लेनेट पर एक न्यू न्यूक्लियर विंटर आ
जाती है तापमान बड़ी तेजी से नीचे गिरता
है अनुमान लगाया जाता है कि अगले तीन
सालों तक फ्रीजिंग टेंपरेचर्स धरती पर थे
जिससे कई सारे प्लांट्स और एनिमल्स मारे
जाते हैं और क्योंकि एक साल तक सनलाइट
ब्लॉक्ड थी तो फोटोसिंथेसिस करना इंपॉसिबल
हो जाता है प्लांट्स के लिए तो प्लांट्स
मरते हैं प्लांट्स के मरने से हर्बी वर्स
जो जानवर थे उनके पास कोई खाना नहीं वो मर
जाते हैं और उसकी वजह से कार्नी वोरस जो
एनिमल्स थे उनके पास कोई खाना नहीं फिर वो
मर जाते हैं एक चेन रिएक्शन यहां पर होता
है जो इकलौते जानवर जिंदा बच पाते हैं इन
कंसीक्वेंसेस से वो छोटे ओमनी वोरस
एनिमल्स थे जैसे कि मैमल्स छिपकलियों
टर्टल्स और कुछ चिड़ियां यह जानवर इसलिए
जिंदा बच पाते हैं क्योंकि ये स्कैवेंजर्स
की तरह भी सरवाइव कर सकते हैं जो मरे हुए
डायनोसोर्स हैं कुछ फंगस उग रही है कहीं
जमीन पर जो डिके प्लांट मैटर है उसी को ही
खाने की तरह खा लिया छोटे जानवरों को एक
लंबा समय मिल पाता है जिंदा बचे रहने के
लिए एस्टेरॉइड के इंपैक्ट ने कई कार्बोनेट
रॉक्स को भी तबाह कर दिया था जिसकी वजह
जैसे कार्बन और सल्फर एक बार फिर से
एटमॉस्फेयर में जाते हैं और अगले कई
हजारों सालों तक जो सनलाइट होती है वो
काफी रिड्यूस्ड रहती है नॉर्मल मात्रा में
नहीं होती वो इसके अलावा कांस्टेंटली एसिड
रेन चलती रहती है कई हजारों सालों तक जब
न्यूक्लियर विंटर का अंत होता है
एटमॉस्फेयर में जो डस्ट था वो नीचे सेटल
डाउन कर जाता है सनलाइट फिर से आने लगती
है प्लेनेट पर लेकिन प्रॉब्लम यह है कि
बहुत सारी कार्बन डाइऑक्साइड एटमॉस्फियर
में रिलीज हो चुकी है इसकी वजह से इंटेंस
ग्लोबल वार्मिंग देखने को मिलती है तो सोच
कर देखो दोस्तों एक एस्टेरॉइड ने धरती का
अगले हजारों सालों तक का इतिहास बदल डाला
कुछ एक्सेप्शन को अगर हम इग्नोर कर दें तो
एक भी फोर लेगे क्रीचर जिसका वजन 25
किलोग्राम से ज्यादा था वो इस इवेंट को
सरवाइव नहीं कर पाया सारे टेरेस्ट्रे
डायनासोर्स एक्सटिंक्ट हो गए और उनके
साथ-साथ धरती पर रहने वाली जितनी भी
प्लांट और एनिमल स्पीशीज थी 75 पर से
ज्यादा एक्सटिंक्ट हो गई इसी पॉइंट पर
दोस्तों क्रीटेशस पीरियड का अंत होता है
और अगले एरा की शुरुआत होती है जिसे हम
नाम देते हैं पलियो जीन पीरियड अब ऐसा
नहीं है दोस्तों कि सब खत्म हो गया हो यह
इवेंट एक अपॉर्चुनिटी की तरह आता है बाकी
बची हुई जानवरों की स्पीशीज के
लिए जो धरती के महाराजा थे डायनोसोर्स वो
खत्म हो गए तो बाकी एनिमल्स के लिए यह
मौका है उभर कर आने का धरती पर राज करने
का इंसानों को तो सबसे पहले थैंक यू करना
चाहिए इस एस्टेरॉइड का क्योंकि मैमल्स को
एक बड़ा अच्छा मौका मिल पाया लशन का
डायनासोर्स के जाने के बाद जो गैप यहां पर
फूड चेन में डायनासोर्स ने छोड़ा उसे फिल
इन किया कई मैमल्स ने इस पीरियड में हमें
एवोल्यूशन देखने को मिली घोड़ों की वेल्स
की चमगादड़ की प्राइमेट की कई स्नेक्स और
छोटी-छोटी छिपकलियों भी यहीं पर इमर्ज
होनी शुरू हुई इकलौते ग्रुप ऑफ डायनासोर्स
जो जिंदा बच पाए वो एक्चुअली में फ्लाइंग
डायनोसोर्स थे जो कि धीरे-धीरे इवोल्व किए
और एवोल्यूशन के बाद वो चिड़िया बन गए सही
सुना आपने आज के दिन जिन चिड़िया को आप
आसमान में देखते हो वो उड़ने वाले
डायनासोर्स उन्हीं के ही आंसेस्टर्स हैं
ज्यादातर स्टडीज ने कंफर्म किया है कि
बर्ड्स सेम फैमिली से बिलोंग करती हैं एज
डायनासोर्स स्पेसिफिकली कहा जाए तो सबसे
ज्यादा एंसपी शेयर करी जाती है चिकन और
ऑस्ट्रिच के द्वारा और यही कारण है कि कई
लोग कहते हैं कि टीरेक्स इतने खतरनाक
डायनासोर का जो क्लोजेस्ट लिविंग रिलेटिव
है आज के दिन वो एक चिकन है एक मुर्गी
अच्छा एक सवाल आपके दिमाग में आ रहा होगा
एस्टेरॉइड को लेकर कि हमें आज के दिन कैसे
पता चला कि वहां पर ही एस्टेरॉइड क्रैश
किया था और 66 मिलियन इयर्स पहले ही किया
था हमें ये डेट कैसे पता चली इसके पीछे
एविडेंस है एक बड़ी रेयर मिनरल इरीडियम
नाम से साइंटिस्ट ने पाया कि धरती पर कई
जगहों पर ग्राउंड पर हमें बड़ी हाई
कंसंट्रेशन देखने को मिलती है इरीडियम की
आज के दिन लेकिन जब जियोलॉजिस्ट ने धरती
की एनालिसिस करी तो उन्होंने पाया कि अर्थ
पर ये बहुत-बहुत रेयर मिनरल है लेकिन फिर
भी हमारी जमीन पर हमारे ग्राउंड पर काफी
एडेंट है ये ऐसा कैसे हो सकता है ऐसा
इसलिए हो सकता है क्योंकि कॉमट्स और
एस्टेरॉइड्स में इरीडियम की बड़ी हाई
कंसंट्रेशन पाई जाती है और जब साइंटिस्ट
ने इस इरीडियम की डेटिंग करी तो इन्होंने
इसे पाया कि यह सारा जो इरीडियम हमें मिल
रहा है ये 66 मिलियन इयर्स पुराना है ये
तभी हो सकता है जब एस्टेरॉइड धरती से आकर
टकराया होगा और एस्टेरॉइड जो पूरा ब्लास्ट
हो गया उसमें मौजूद ये मिनरल चारों तरफ
धरती पर फैल गए और आप सोच रहे होंगे कि जब
इतना बड़ा इंपैक्ट हुआ एस्टेरॉइड का तो
कहीं ना कहीं तो हमें उसका गड्ढा दिखना
चाहिए ना धरती
पर तो यह बात भी सही है लेकिन कोई चीज जो
इतनी पहले हुई हो 66 मिलियन इयर्स पहले
हुई हो वो शायद वैसी नहीं दिखेगी जैसा आप
इमेजिन करते हो क्योंकि तब से लेकर अब तक
कॉन्टिनेंट्स भी इधर-उधर शिफ्ट होते रहे
हैं जो इस एस्टेरॉइड का क्रेटर है वह आज
के दिन एक्चुअली में इस यूकाटन पेनिंस
सुला के अंदर छुप चुका है लेकिन कई सारी
अलग-अलग डिगि एक्सपीडिशंस करी गई थी जिसने
प्रूफ किया है कि यह हां एक्चुअली में हुआ
था और इसी जगह पर हुआ था नक्शे पर जाकर
देखोगे तो एगजैक्टली इसकी लोकेशन यहां पर
है आधा पानी के अंदर है ये समुद्र के नीचे
और आधा जमीन के नीचे एक रियल वर्ल्ड
इंपैक्ट जो आज के दिन इसका देखने को मिलता
है वो है मेक्सिको के इस एरिया में ये
सिनोट बड़े ही सुंदर दिखने वाली ये सिंक
होल्स जिनमें एक पैटर्न दिखाई देता है जो
क्रेटर बना एस्टेरॉइड से ये सारे सिनोट
एक्चुअली में रिंग फॉर्मेशन में दिखते हैं
उस क्रेटर के चारों तरफ आज के दिन ये एक
बड़ी टूरिस्ट अट्रैक्शन है यहां पर आप
स्विमिंग करने भी जा सकते हैं इन सिनोट के
अंदर और कुल मिलाकर यह सारे सिनोट
एक्चुअली में वर्ल्ड्स लार्जेस्ट
अंडरग्राउंड केव सिस्टम बनाते हैं इस
एस्टेरॉइड स्ट्राइक की एक कमाल की कहानी
सुनकर एक चीज आपके दिमाग में शायद आ रही
हो क्या हो अगर आज के दिन ऐसा एस्टेरॉइड आ
जाए और धरती से टकरा जाए इंसान भी पूरी
तरीके से खत्म हो जाएंगे क्या ये चीज
डेफिनेटली एक खतरा है जो एस्टेरॉइड्स धरती
से टकरा सकते हैं आने वाले टाइम में
उन्हें नियर अर्थ एस्टेरॉइड्स कहा जाता है
ना और कई स्पेस एजेंसी सारे नियर अर्थ
एस्टेरॉइड्स को ट्रैक करने लग रही है और
देख रही है कि उनका पाथ कहां धरती के साथ
जाकर मिले एज ऑफ अप्रैल 2022 28000 से
ज्यादा नियर अर्थ एस्टेरॉइड्स को
आइडेंटिफिकेशन
शायद इतना डरने की बात नहीं है इनसे
क्योंकि साइंटिफिक कैलकुलेशंस इतनी एडवांस
हो चुकी है कि हम इनके पाथ को क्लियर
प्रिडिक्ट कर सकते हैं और कैलकुलेट कर
सकते हैं कि एगजैक्टली ये कहां पर जाने
वाले हैं हम यह भी एस्टीमेट कर सकते हैं
कि क्या चांसेस है कि धरती से एक्चुअली
में टकराएंगे और अगर ये टकराने के पाथ पर
हो तो उसे रोकने के लिए हम क्या कर सकते
हैं इसी को लेकर नासा ने डार्ट स्पेस मिशन
लॉन्च किया था 2021 में डबल एस्टेरॉइड
रीडायरेक्शन टेस्ट इनका प्लान था कि एक
स्पेसक्राफ्ट को ले जाएंगे और एस्टेरॉइड
से टकराएंगे ताकि एस्टेरॉइड का पाथ बदला
जा सके और अगर आने वाले टाइम में कोई ऐसा
एस्टेरॉइड हो जो धरती से आकर टकराने वाला
हो हो तो हम उसका पाथ ही बदल डालें सुनकर
बड़ी साइंस फिक्शन चीज लगेगी लेकिन यह
आईडिया ऑलरेडी सक्सेसफुल हो चुका है
सितंबर 2022 में इसका एक टेस्ट किया गया
था एक ऐसे एस्टेरॉइड के साथ जो धरती के
पाथ में नहीं आ रहा था इन्होंने
स्पेसक्राफ्ट भेजा नासा वालों ने उससे
टकराया और उसका पाथ बदल डाला तो उस
एस्टेरॉइड के साथ ये कर लिया तो आने वाले
फ्यूचर में जो एस्टेरॉइड्स होंगे उनके साथ
भी यही करा जा सकता है लेकिन ऐसा नहीं है
कि खतरे की बिल्कुल ही कोई बात नहीं है
खतरा यहां पर एक्चुअली में खुद इंसानों से
है इस एस्टेरॉइड स्ट्राइक जिसने नेसर
कुमारा इसे फिफ्थ एक्सटिंक्शन इवेंट बताया
जाता है अर्थ की हिस्ट्री में और इसके बाद
साइंटिस्ट मानते हैं कि जो सिक्स्थ
एक्सटिंक्शन इवेंट है वो ऑलरेडी शुरू हो
चुका है और ये किसी वोल्केनो या एस्टेरॉइड
की वजह से नहीं हो रहा बल्कि इंसानों की
वजह से हो रहा है इसे नाम दिया गया है
होलो सन एक्सटिंक्शन इवेंट पिछले 1002
सालों में इतने भारी स्केल पर हमें
बायोडायवर्सिटी का लॉस देखने को मिला इतनी
तेजी से अलग-अलग जानवरों के स्पीशीज
प्लांट्स के स्पीशीज एक्सटिंक्ट हो रहे
हैं इंसानों की वजह से कि बायोलॉजिस्ट ने
इसे मास एक्सटिंक्शन का दर्जा दिया है
इंसानों के द्वारा जो जंगलों को काटा जा
रहा है पोल्यूशन फैलाया जा रहा है समुद्र
में हवा में इसकी वजह से जो एक्सटिंक्शन
ऑफ स्पीशीज का करंट रेट है यह 100 से हजार
गुना ज्यादा है जो नॉर्मल रेट होना चाहिए
उससे आज के दिन जो जानवर एजिस्ट करते हैं
उनके हैबिटेट्स को डिस्ट्रॉय किया जा रहा
है कई हजारों मैमल्स बर्ड्स रेप्टाइल्स और
एंफीबियंस आज के दिन एंडेंजर्ड कैटेगरी
में आ गए हैं या ऑलरेडी एक्सटिंक्ट हो गए
हैं इंसानों की वजह से इस तबाही को रोकने
के लिए यूनाइटेड नेशंस कन्वेंशन ऑन
बायोलॉजिकल डायवर्सिटी मीटिंग बुलाई गई
जापान में साल 2010 में 20 बायोडायवर्सिटी
के टारगेट सेट किए गए थे 2020 तक जो अचीव
करने थे अनफॉर्चूनेटली सिर्फ छह इनमें से
पार्शियली अचीव किए गए हैं जनवरी 2020 में
एक नया पेरिस स्टाइल प्लान बनाया गया
बायोडायवर्सिटी और इकोसिस्टम कलैबसिटी
के जो जमीन है और जो ओशनस हैं करीब 30 पर
एरिया को प्रोटेक्टेड का दर्जा दे देना जो
पोल्यूशन हमारे द्वारा फैलाई जा रही है
उसे कम से कम 50 पर कम कर देना और
साइंटिस्ट ने प्रपोज किया है कि जो
एक्सटिंक्शंस होने लग रही हैं उन्हें 20
एक्सटिंक्शंस पर ईयर से कम तक रखना आने
वाला टाइम ही बताएगा कि ये टारगेट्स कितने
मीट किए जाते हैं लेकिन एक चीज जरूर है यह
करना बहुत जरूरी होगा क्योंकि अगर
प्लांट्स और एनिमल्स के स्पीशीज आज के दिन
भी एक्सटिंक्ट हो गए उसी तरीके से जैसे
पिछले एक्सटिंक्शन इवेंट्स में हुए हैं तो
इंसानों का भी जिंदा बचा रहना शायद पॉसिबल
ना हो पाए और इंसानों की बात करी जाए तो
इंसानों का ओरिजिन सिर्फ 3 लाख साल पहले
हुआ था अफ्रीका में यह कैलकुलेट किया जाता
है और इसे आप डायनासोर से कंपेयर करो जो
174 मिलियन इयर्स तक धरती पर बने रहे
डोमिनेंट रहे कहां 3 लाख साल से हम जिंदा
है और कहां वो 174 मिलियन इयर्स तक रहे थे
इंसानों के कंपैरिजन में 600 गुना ज्यादा
क्या लगता है आपको क्या इंसान डायनासोर्स
का रिकॉर्ड बीट कर पाएंगे या फिर इंसानों
का एक्सटिंक्शन 1 मिलियन इयर्स से पहले ही
हो जाएगा नीचे कमेंट्स में लिखकर बताइए
आपकी क्या राय है ओबवियसली इसका सही जवाब
उस पर डिपेंड करेगा कि हम सब लोग मिलकर
कितना काम करते हैं इस धरती को बचाने में
वीडियो पसंद आया यहां क्लिक करके और ऐसे
ही हिस्टोरिकल टॉपिक्स पर वीडियोस देख
सकते हैं साइंस रिलेटेड टॉपिक्स पर मिलते
हैं अगले वीडियो में बहुत-बहुत
[संगीत]
धन्यवाद