पहले यह बता दो सबका इंश्योरेंस तो है ना
क्या बोला लिमिट अच्छी खासी है ना और
दातों का आसपास कोई हॉस्पिटल है ज्यादा
दूर तो नहीं है ना य से कुछ 25 मिनट दूर
है ओ मैंने चाटा मार दिया तुम ठीक तो हो
ना तो तुम्हें लड़ना पसंद है कभी जीते हो
फाइट में कभी कोई नहीं
जीतता
[संगीत]
[प्रशंसा]
सुनो यहां पार्किंग अलाउड नहीं है हा मैं
निकाल रहा
हूं एक दोस्त के कहने पर तेरे से बात करने
आई हूं मैं रोड हाउस की मालिक हूं जो
फ्लोरिडा कीज में
है आजकल कुछ गलीज लोग आकर हंगामा करते हैं
तुझे अच्छे पैसे मिलेंगे तेरी कार बता रही
है तुझे पैसे चाहिए ये कार मेरी जान है
सोच
लेना
मुझे पता है तुम कौन हो एल्बो डेल्टन तुम
मेरे हीरो हो उसने शर्ट के नीचे चाकू छुपा
के रखा है एक कदम पीछे हटना और सीधे मुंह
पे देना एकदम इजी
है बाउंसर के बारे में बोल तो तमीज से बात
करता है जैसे होटल का मैनेजर हो लेकिन
अचानक उसने मेरे को बहुत
तोड़ा अपन को वो टोटल सट केला लगा ब्रांड
मुझसे मेरा रोड हाउस छीनना चाहता है यहां
रईसों की अयाशी के लिए कोई फालतू सा
रिसॉर्ट बनाना चाहता है
तुम्हें पता होना चाहिए यहां के लोग एक
अलग तरीके से काम करते
हैं हे दोस्तों लगता है शाम बड़ी धमाकेदार
बीत रही
है तुझे एक सलाह देता हूं किसी को अपने
इतना नजदीक मत आने
देना अच्छा तो तुम आए हो मुझे धमकाने इस
शहर से
भगाने मैं समझ गया हूं हम तुम्हें डरा
नहीं सकते
नॉक्स काम उठाता है तो खलास करके ही आता
है
बेबी मुझे आसानी से गुस्सा नहीं आता पर
अगर आ गया
तो तो जल्दी जाता
नहीं यहां के लोग कुछ ज्यादा ही गुस्से
वाले हैं है
ना क्या यह आपका दोस्त है मैंने बस उसका
हाथ तोड़
दिया