अलसो फाइनली हम ए चुके हैं ऑल लिस्ट
क्लोजिंग के हॉल के साथ आगे जाके हमारे
पास में भाई ब्रांड में ना बहुत ज्यादा
इंप्रूवमेंट्स में और ऐसे-ऐसे
इंप्रूवमेंट्स हुए हैं जिसके सुनकर आपका
दिमाग ही घूम जाएगा तो ये खरखरा आता हुआ
पैकेज एकदम चमकता पॉलिश किया हुआ बन गया
है साथ ही अगर इसके अंदर की बात करें ना
इस बार सच में मैटेरियल्स में ना बहुत
तगड़ा कम किया गया है इसके टैग में जाएगा
प्राइसिंग यहां पे लिखी गई है 1599 इतना
आपको पे नहीं करना जो भी करना होगा इसके
वेबसाइट में जाकर देख लेना पूरा ब्लैक कलर
का स्वेटशर्ट है नीचे हिम हैंड में कभी
राउंड नहीं किए सारी चीज कॉमन है अंदर मैं
आपको पूरा फॉर्म मिल जाएगा
ओवरऑल अगर इसके फैब्रिक की बात करें ना
बड़ा ही लालू यादव टाइप करना पूरा फैब्रिक
आई मिन मुलायम मुलायम फैब्रिक है अब
मुलायम सिंह जी गुस्सा मत हो जाएगा तो
व्हाइट कलर का ओवर लेस का ब्रांडिंग किया
गया है लेकिन इस वेबसाइट की खास बात है
इसका बैक प्रिंट बहुत ज्यादा खूबसूरत
मल्टी कलर में एक बोल्ट को डिजाइन किया
गया है जिसके फेदर बहुत ज्यादा बड़े हैं
और प्रिंट की क्वालिटी में ना बहुत ज्यादा
अच्छी लग रही है हल्का हल्का ना imbosed
है इस बारी नीचे मैं यहां पर लिखा गया है
राइज overlaze ट्रांग से सिंपल बैक से
ट्विंकल और भाई पर दस्त लग रहा है पालिटी
है चलते हैं फटाफट नेक्स्ट की तरफ पहन के
आप मुझे पीछे देख लेना
एक और
बहुत ही बड़ा सा वुड मिल जाएगा फ्रंट में
कंगारू पॉकेट मिल जाएंगे सच में इस बार
मटेरियल बहुत ज्यादा अच्छी क्वालिटी का लग
रहा है
अच्छा खास बड़ा हो जाता है अगर मैं आपको
लाइनिंग मिल जाएगी वैसे इसका जो ड्रा
स्ट्रिंग है ना बड़ा ही कमजोर जैसा लग रहा
है ऐसा लग रहा है ना की ओवर लेस की लेस को
निकल करना ये वाला लेस बना दिया गया है
इसको आप खा भी सकते हो
फिल्म में इसमें से आपको व्हाइट कलर का
ओवरलैप की ब्रांडिंग मिल जाएगी लोगों मिल
जाएगा एंड डेट सेड यही इसकी एक सिंपल सी
डिजाइनिंग बेसिकली ये एक ब्लैक कलर की
सॉलिड हुई है क्वालिटी बहुत ज्यादा अच्छी
है मैं पहन के कैसा लगा ये सारी चीज आपने
देख ली फटाफट चलते हैं नेक्स्ट प्रोडक्ट
की तरफ राइट नेक्स्ट प्रोडक्ट हमारे पास
में एक और बहुत ही खूबसूरत स्वेटशर्ट भाई
क्या-क्या कलर उसे किए इस वर्ष लोग ने सही
बता रहा हूं इन सारे स्वीट्स को या इस
पूरे हॉल को ना मैंने डेढ़ महीने पहले
प्लान किया था और ये 1 1/2 महीने पहले
हमने इन सारी प्रोडक्ट्स को ऑर्डर किया था
इतना ज्यादा डिले भाई अमेरिका से भी कपड़े
मांगा ना तू भी इतना डिले नहीं होता अब या
तो श्लोक का क्लॉक स्लो हो गया है या
overallis बन गया है ओवर डिले ये मुझे
नहीं पता और ये मेरे साथ ही नहीं हुआ
बेसिकली बहुत सारे आप में से लोगों को यह
प्रॉब्लम
की बात करें से देखो मटेरियल बहुत अच्छा
है नीचे मैं हैंड में कभी राउंड नहीं है
सारी चीज कॉमन है अंदर की फार की क्वालिटी
भी बहुत ज्यादा अच्छी है आपको यहां पर
ओवरलैप के ब्रांडिंग तो मिलेगी लेकिन
ब्लैक कलर में इस बारी है इसमें भी ब्लैक
प्रिंट का कमल है इतनी सुंदरता जो है
पिछवाड़े में घुसाई जा रही है यहां पर दिख
रहा है भाई ओवर लेस ऐसा कर लिखा गया है और
एक पोपल कलर का स्नेक जिसमें फूल निकल रहे
हैं सारे रेस स्नेक ना खाद खाता है इसलिए
इसके ना पेट वेट से पीट वीट से ना पूरे
फुल निकल रहे हैं हालांकि प्रिंट की
क्वालिटी बहुत ज्यादा अच्छी और अमेजिंग
लगता है डेफिनेटली क्वालिटी के मामले में
इन्होंने कोई कंप्रोमाइज नहीं किए पहन के
मैं कैसा लग रहा हूं ये सारी चीज आप पीछे
देख लो एडिटिंग सारी चीज देख लेना ये
मैंने लिया एल साइज और मेरी हाइट है 11 के
आसपास की और आगे हमारे पास में एक और
खूबसूरत चमचमाती हुए मिठाई के पैकेट में
जब देखो ये वाला इन्होंने लॉन्च किया था
ना विंटर वेयर अब श्लोक ने एक्चुअली बोला
था की हम इंटरनेशनल बड़े-बड़े ब्रांड को
ना कर दे अगर ऐसे प्रोडक्ट बनाएंगे जो की
उनकी क्वालिटी के होंगे साथ ही बहुत
ज्यादा कम प्राइस में होंगे सच में कुछ हद
तक वैसा हुआ है लेकिन भाई जो प्रॉब्लम्स
आई है ना कस्टमर को नेक्स्ट तू नेक्स्ट
लेवल वाली है एक और प्रॉब्लम है वो मैं
आपको आगे बताता हूं वैसे इस अगर हुदी की
बात करें पूरा फार से बनाया गया हूडी है
इसमें आपको थोड़ा सा ऑफ व्हाइट अंदर में
ब्लैक ब्लैक ऐसा करके देखने को मिलेगा
आपको कंगारू पॉकेट मिल अगर नीचे हम जैसा
सब कुछ देखो कैसा नॉर्मल हूड ही होता है
वैसा है यहां पर अगर इसके लेफ्ट चीज पे
देखोगे ना तो एक मेटल प्लेट आपको देखने को
मिलेगा जिसमें ओवर लेस की ब्रांडिंग की गई
है लेकिन अगर इसके अपार फैब्रिक की बात कर
रही है या बेसिकली इसके फर्क ही बात करिए
ना ओह माय गोद सच में बहुत ज्यादा सॉफ्ट
स्मूथ और इतना कोशिश जैसा फुल करवाता ना
जाओ अब इसे पकड़ोगे पहन के मैं कैसा लगा
ये सारी चीजे आप पीछे देख लो फटाफट चलते
हैं नेक्स्ट की तरह और गैस नेक्स्ट ए गया
हमारे पास टोटल एक और बहुत ही खूबसूरत
स्वीट्स हैं जो की आता है बवंडर कलर में
यानी लैवेंडर कलर में अगर इस वेबसाइट की
भी बात करें पूरा से फैब्रिक से क्वालिटी
सब कुछ से है लेक्चरर्स पे आपको वही ओवर
लेस की ब्रांडिंग मिल जाएगी जो की रबर
कोचिंग की जरूरत की गई है अंदर में वही से
फर्क की क्वालिटी सब कुछ बहुत ज्यादा
अच्छी है और बैक बैक में कुछ नहीं मिलता
एक सॉलिड लैवेंडर कलर का स्वेटशर्ट है
सीधी बात कहूं अगर ये ओवर डिलेज ब्रांड
एंड इंडिया को कवर कर रहे ना उनको ये सारे
प्रॉब्लम्स के लिए पहले से रेडी रहना है
ऐसा नहीं की विंटर ए रहा है विंटर जा रहा
है भाई हमने सोच के रखा था तो निकल दो
निकल दो निकल दो इससे बाद में उनकी तो
कमाई होनी है क्योंकि सारे ऑर्डर्स तो हो
गए हैं जिन्होंने प्रीपेड किया मैंने भी
प्रीपेड किया था कम्युनिटी पोस्ट में
मैंने लिख दिया की मैंने प्रीपेड नहीं
किया लेकिन एक्चुअली मेरे को बाद में पता
चलेगी मैंने प्रीपेड किया हुआ है तो भाई
सारे पैसे डेढ़ महीने तक फंसे रहे हैं
हमें कोई प्रोडक्ट नहीं मिला और अभी क्या
हुआ है वो मैं आपको बाद में बताता हूं
वैसे ही स्वीटहार्ट को आपने मुझे पहने हुए
देख लिया फटाफट चलते हैं नेक्स्ट की तरफ
आगे की बात आगे करते हैं नेक्स्ट हमने
मंगा आया है एक रॉक फैन जब हमने ये होल की
स्टार्टिंग की थी ना तब हमने टोटल 8
प्रोडक्ट्स ऑर्डर किए द एंड तक डेढ़ महीने
बाद तक हुआ ये रिजल्ट ये नहीं खेला की
टोटल सात ही प्रोडक्ट है एक का उन्होंने
रिफंड दे दिया भाई साहब वैसे अगर इस
वीडियो को पंत की बात करें से जैसा हूडी
का कपड़ा होता है ना वही कपड़े को लेकर
यहां पर पॉइंट सी दिया गया है जो की एकदम
मस्त मस्त मुलायम सिंह यादव लग रहा है
अंदर से भी और बाहर से भी लेफ्ट साइड पे
आपको overlaze की ब्रांडिंग मिल जाएगी जो
की व्हाइट कलर में है पॉकेट की डेप्थ ठीक
है मतलब अच्छी है ना बहुत ज्यादा दीप है
ना बहुत ज्यादा छोटी है इसमें भी वही
सड़ी-सी आपको ड्रॉ स्ट्रिंग मिलती है
जिसको अच्छा किया जा सकता था इसकी
क्वालिटी बहुत अच्छी अंदर में फर्क से है
जैसा हूडीज में होता है एंड डेफिनेटली एक
अच्छा पेंट है जाना चाहे जहां तो नहीं
सकते क्योंकि आप चाहते भी नहीं जा सकते
क्योंकि ये हो गया खत्म जिस वक्त ये
वीडियो बनाने मैंने सोचा थी अगर उसे वक्त
रहा था तो मैं भी बन जाता लेकिन अब तो
नहीं बन सकता ना मेरे भाई अब तो हमारे आना
भाई ठंड भी खत्म हो गई अब यहां पर गर्मी
स्टार्ट हो गया अब तो जबरदस्ती बस है सब
विंटर सब तरफ चल रहा है फैन पहन के ये
वीडियो बना रहा है
पास में फटाफट से भी निकलती हैं एक और
बहुत ही खूबसूरत स्वेटशर्ट है ऐसा हो गया
ना जैसा लग रहा है की बर्थडे पार हो गया
सैलरी फिर उसके बाद ए रही है तो फिर फायदा
क्या है इस बार का जो स्वेटशर्ट है वो
स्काई ब्लू कलर का है ये मिल जाएंगे
राउंडिंग मिल जाएगा टाइम मिल जाएगा
प्राइसिंग यहां पे लिखिए 1599 आपको पे
नहीं करना है वहीं अगर इसके पीछे देखोगे
तो बहुत ज्यादा अच्छी एक प्रिंट की गई है
और लिखा हुआ भाई ओवरलेज क्लॉथिंग एयर डरे
डरे डरे डरे यू ड्रीम हर एक बड़ा सा रे
भाई तो शेर नहीं है तो नेवला लग रहा है
ऐसा लगता है ना की शेर और सांप और नेवले
को से मिलाकर एक बावला क्रिएट कर दिया गया
है साइड में हाल करके फ्लावर्स मिल जाएंगे
हल्का-हल्का यह भी प्रिंट embosed है एंड
अच्छी क्वालिटी का देखो इमेज जितनी सारी
बकवास करता हूं ना मेरे सबटाइटल राइटर
पूरा परसा अभी इसको क्या बोले उसको क्या
बोले हिंदी में तो हम लोग एकदम धड़क देते
47 जैसा कुछ भी उनको भाई इंग्लिश में
कन्वर्ट करने में उनका अलग पोस्ट होता है
इस वेबसाइट को भी पहन के मैं कैसा लगा ये
सारी चीज आप पीछे देख लो फटाफट चलते हैं
नेक्स्ट एंड डी लास्ट प्रोडक्ट की तरह जब
ये हॉल हमने बनानी है सोची थी ना बेसिकली
एक सीरीज चलता है चैनल पे जहां पर
युटयुबर्स के मिर्च को रिव्यू करते हैं
उसी का ये एक पार्ट था हालांकि इतना
ज्यादा डिसएप्वाइंटमेंट हुआ ना सारे लोग
बोल रहे द की मेरा भी यह फंसा हुआ मेरा भी
वो फसा हुआ है हमने तो पेट कर दिया अब तक
नहीं आया किसी का एक महीने बाद आया की बात
करें से बवंडर कलर के साथ ये उड़ी आता है
यानी लैवेंडर कलर नीचे आपको ही मिल जाएगा
हैंड में मिल जाएगी कंगारू पॉकेट बड़ा सा
हूड चालसा drosting अंदर में लाइनिंग
लेक्चरर्स पे आपको वो लेस की ब्रांडिंग
मिल जाएगी क्वालिटी बहुत अच्छी है फैब्रिक
की अंदर में फर्क की क्वालिटी देखो बहुत
अच्छी है इसमें भी आपके बहुत खूबसूरत सा
बैक प्रिंट मिलता है overlaze overlayers
ऐसा करके लिखा हुआ मिल जाएगा ऐसे एक हाथ
मिलता है जो की ऐसे फूल पकड़ा वो ऐसा लगता
है ना की कांग्रेस का हाथ है और पकड़ा
बीजेपी का कमल मुलायम सिंह लालू यादव
कांग्रेस बीजेपी सब हो गए इसमें नीचे आपको
बहुत सारी टेक्स्ट प्रिंट मिल जाएगी नीचे
मैं आपको एक बार कोड मिल जाएगा उसके नीचे
लिखा हुआ ऑल क्लॉथिंग अरे वीडियो लाइक
सब्सक्राइब कर लीजिएगा सारे सोशल मीडिया
के लिंक मिल जाएंगे आपको डिस्क्रिप्शन में
अभी के लिए बाय जय हिंद देश
[संगीत]