Subtitles related nahin hain!
Isliye Subtitles Off kar sakte ho
Lekin Mujhe pata hai tum Off karoge nahin
Kyunke Tum Rebellious bahut ho!
Tumhaare khoon mein hai baghaavat!
Jo mana kiya jaaye, Vo toh karna hi hai
"Suno gaali mat diya karo!"
Hum toh denge!
"Suno zyada mat peena!"
"Hum toh peeyenge!"
"Suno Junk food mat khaana"
"Hum toh khaayenge!"
"Suno cheat mat karna!"
"Hum to.."
Chalo chodho!
Jo muh se nikal gaya, nikal gaya!
Main Paper mein cheat karne ki baat kar raha tha
Tumhaare dimaag mein alag hi scenario aaya
Is se tumhaare past ke baare mein pata chalta hai
Ghaltiyaan insaan se hi hoti hain. Hai na?
Agree kar rahe ho! Matlab ki hai ye ghalti
Hum log ghalti kar ke maante bhi nahin vaise
Usmein bhi rebellious hain hum!
"Ke ghalti? Aur main? Nahin! Nahin toh!"
"Main toh bahut hi samajhdaar insaan hoon"
"Ye duniya nadaan hai jo humaari samajhdaari nahin samajhti"
Hum sabhi isi belief ke saath jeena chahte hain
Ke hum buddhimaan hain, baaki sab nasamajh!
"Ye Papa Mummy humein kyun nahin samajhte?"
"Mera Manager mujhe kam kyun samajhta hai?"
"Mera Partner mujhe dhang se samajh le toh life aasaan ho jaaye"
Ek toh ye baat samajh nahin aa rahi mujhe, Tumhe pata ho toh samjhaana!
Saala kisi ka bhi partner usko nahin samajh paa raha kya?
School mein lagta tha ke hum bacche hain shayad isliye Pyaar nahin samajh paa rahe
College mein laga ke shayad itne bhi baDe nahin hue isliye Pyaar nahin samajh paa rahe hain
Job pe laga ke shayad career pressure hai isliye kisi ka pyaar nahin samajh paa rahe
Ab aisa lagta hai ke shayad hum sach nahin samajh paa rahe
Aur sach ye hai "ke hum yaar samajh hi nahin sakte"
I know tum maanoge nahin!
Kyunki tum rebellious ho!
"Hum toh samajhte hain, Humaara partner hi nahin samajhta"
Tumhe pata hai na tumhaara partner bhi yahi kehta hai
"Ke vo samajhdaar hai, Tum nahin ho!"
Hum logon ki aadhi umr ye claim karne mein nikal jaayegi ke hum samajhdaar hain
Aur zamaane ki aadhi umr humein ye samjhaane mein ke hum samajhdaar nahin hain
Main ye keh raha tha ke hum maan kyun nahin lete?
Ke na tum samajhdaar ho, Na koi aur!
Ye Nasamajh logon ki duniya hai!
Ye accept karne mein kya problem hai
Hum sab mein ek Rakhi Sawannt hai
Hum sab mein ek Steve Jobs hai
Hum sab mein ek Dynamic personality hai
Maine dekha tum Steve Jobs sun ke khush ho gaye
Toh Rakhi sun ke khush kyun nahin ho sakte?
Kyunke sabne bola Steve jobs bahut cool hai
Aur hum sabko cool ban na hai
Accha Ye video bhi cool logon ke baare mein hi hai
Video bhi dekh lena doston!
Vaise tumhe jo bolo tum vo toh karte nahin ho
Toh ye kehna sahi rahega "Ke Video mat dekhna doston!"
Video mein tumhaare liye ek sher hai
Vo sun ke bataana kaisa laga
Kaise bataaoge? YT Insta Facebook Bumble Tinder har jagah hoon main
Also jisko bhi Video share karo
Toh yahi bolna, Don't read subtitles
Aur phir bhi vo subtitles padhe toh samajh lena tum sahi company mein ho
Ye tumhaare dost ka quality check hai
Also, Duniya mein kuch masoom log bhi hain
Jinhone starting mein dekha ke Subtitles Off kar do, Aur unhone Off kar diye
Unlike YOU!
Toh main soch raha tha unhe aur confuse karte hain
Tum comment karo, "Subtitles kisi Pagal ne likhe hain"
Taake jab vo comment padhe toh confuse ho jaayein
Doosron se maze lene mein alag hi maza hai!
Tumhe kya hi bata raha hoon!
Tumhaari umr guzar gayi hai maze lete lete
Maine dekha hai kuch log humse hi maze lete ho
Gazab hi comments kar ke chale jaate ho
Mujhe ek bande ka message aaya Instagram par
"Bhai so raha hoon! Mujhe subah jaldi utha diyo..
..Kal subah uth ke kasunga teri Video par"
Ye kya tareeka hai beizzat karne ka?
Main poori raat jaaga hoon ke usko uthaana hai
Agle ka laughter miss na ho jaaye!
Maine subah use call bhi kiya hai ke "Bhaai Good morning has lo ab!"
Toh kehta, "Abhi mann nahin hai, Shaam mein remind kara diyo"
Aaj is baat ko 4 saal ho gaye hain!
Main use roz call karta hoon!
Vo roz mujhe kal na call karne ko kehta hai!
Sahi maayne mein vo meri Ex ban chuka hai
Main use hasaana chahta hoon, Vo hasna nahin chahta
Meri Ex bhi mujhe yoon hi ignore karti thi
Thi kya hi bolun, Ignore karti hai**
Meri Ex bhi bahut rebellious thi
"Suno gaali mat diya karo!"
"Maine toh doongi"
"Suno Zyada mat peena!"
"Main toh peeyungi!"
"Suno zyada junk mat khaana"
"Main toh khaaungi!"
"Suno bas Cheat mat karna"
"Main toh.." Chalo chodho!
Prem kahaani ka anjaam tumhe pata hi hai.
Apne Ex ko bhejo toh kehna "Subtitles na padhe!"
Bye! Stay rebellious!"