कि स्वेटर स्टेज आफ लाइफ में वक्रीय होंगे
एक्यूरेसी के लिए हो क्योंकि मैं अलग चीज
को इस फ्लोर करूं जहां पर लोगों ने हुआ
मचाया हुआ है क्योंकि यह जो फ्री लपटों
मुश्किल है डिफिकल्ट है और लोगों को वह
सिंपलीफाइड वर्जन में मिल जाए यह मेरे लिए
कि रोसिटी वाली बात है कि आई हेव ईट
मार्केटिंग आप सबको बताया कि आवेदन 2 लाख
देगा वहीं दूसरे बहुत सारे बिजनेस करें और
आज स्टेज पर देखो ऐसा है कि मैं फ्री हूं
पुलिस सोचने की जरूरत नहीं कि मुझे रोज
पैसे के लिए काम करना है बट बात यह आती है
कि अब बात इस किले नहीं है कि मैं पैसे
कितने का मंे बात इस चीज के लिए है कि
लोगों को भी पैसे कमाने उनको डेफिनेटली
सिखाना है क्योंकि आप आगे बढ़ो आप
सेल्समैनों यह मेरी जिंदगी क्वेश्चन है अब
क्योंकि मैंने बहुत कुछ कर लिया अब पैसों
के लिए सोचने की जरूरत नहीं है तो अब
क्रॉच सिटी हो गई है नई चीजों को देखेंगे
सीखेंगे जानेंगे अलग-अलग लेमन जूस में
जाएंगे तो अभी तक शुरू नहीं किया अब वह
करना है अब देखिए क्या चीज है मैं हमेशा
शेयर मार्केट को सुनता हूं आ रहा
तो वह बचपन से मेरे शर्मा के बारे में
बहुत कुछ पढ़ा है बहुत कुछ पढ़ा है बट कभी
भी ना मैं प्रैक्टिकली स्पीकिंग के अंदर
पूरी तरीके से उठाने पर इनवेस्टमेंट के
लिए कुछ शेयर खरीद के डाल दिए थोड़ा और
ट्रेडिंग को समझ लिया डिपोजिट पर मैंने
क्या देखा बचपन से मुझे मेरे पेरेंट्स ना
शेयर मार्केट की तरफ ध्यान देने की भी
उन्होंने हमेशा मुझे रोका उन्होंने बोला
कि पुष्कर शेयर मार्केट को छोड़कर ना तो
सारे काम कर लें जब मैं आयोजन नेटवर्क
मार्केटिंग तो मेरे पेरेंट्स मुझसे भी मना
नहीं किया जबकि लोग कहते अभी नेटवर्क नहीं
मिलता है और यह SMS है तो उसके लिए इतना
बड़ा नहीं किया जितना शर्मा करके आप मना
किया मैंने अपने बिजनस करें मैं अपने
इंस्टीट्यूट खोलें मेरे फ्रेंड मैं कभी
मना नहीं किया मैं सत्रह साल की उम्र में
है बिजनेस करता था और रात में 1111 बजे घर
पहुंचता था तब मेरे पेरेंट्स बड़े खुश
रहते थे कि आप मेहनत कर रहा है मेरा बच्चा
सुबह ज्ञाता शाम को आ रहा है यह गलत संगत
में नहीं है देवर वेरी हैप्पी बट मैं आपको
रियल लाइफ इंश्योरेंस बताऊंगा अभी दो दिन
पहले जब मार्केट खुली में ट्रेड कर रहा था
और मैं
अपने फ्रेंड को बता रहा था कि दिया मैंने
इस प्लानेट हेयर पर यह ऑप्शन खरीदना है से
बढ़ रहा मैं यहां पर सपोर्ट लगा हो यहां
पर इस पर लगा हुआ है मेरी मदद ना पूजा
करने के लिए उस रूम के बाहर है अब हम
लोगों ने सफर में काम कर रहे हैं तो मैंने
एक रूम को अपने घर में ऑफिस बना हुआ है और
वहां पर मैं अपना काम करता पूरे दिन वहीं
पर रहता हूं तो ऐसा नहीं कि मेरे को और
नहीं जाना पड़ मेरी मदद पूजा करने के लिए
आवेदन पर आती हैं तो वहीं और उस वृद्ध
फ्रेंड से क्या बात कर लो वही गेट खोला
अदरवाइस कभी मेरी मत ऐसा आकृति नहीं है
मैं किसी से बात कर रहा हूं तो बिल्कुल ही
नहीं करती आई और कहते हैं लैपटॉप देकर
सीधा कहते हुए लैपटॉप देगा तू कर क्या रहा
है तो जुआ खेलना तो शेयर मार्केट में क्या
कर रहे हैं ट्रेडिंग पर है तू क्या कर रहा
है लैपटॉप लैपटॉप लैपटॉप लेकर जा रही हंसी
वो सीरियसली लाइक दिस गिव योर लैपटॉप आई
डोंट वांट यू टो ट्रेड इन शेयर मार्केट 9
बिल्कुल नहीं करना तो उनके लिए यह बहुत
ड्राई टैबू है कि शर्मा कर तो बिल्कुल ईयर
क्यों है मैं आपको यह बता देता हूं आज से
कुछ साल पहले की
स्वागत है मेरे फादर का एमसीएक्स अगर आपको
बताऊंगा मिट इसके अंदर बहुत बड़ा नुकसान
हुआ था उस टाइम उनका एक ही दिन में 10 लाख
रुपए का नुकसान हो गया था मेन ड्रॉ ए
लिटिल मेंटल डिप्रेशन में चले गए थे
क्योंकि उनके लिए ₹1000000 बहुत बड़ी बात
थी वह भी एक दिन में यूज कर रहे हैं और
गाइस ब्लड यह हुआ क्या उस दिन से उन्होंने
हाथ जोड़ लें कि मैं इस काम को बिल्कुल
नहीं करूंगा ठीक है पर उन्होंने लाइफ में
मुझे हमेशा यह बोला शेयर मार्केट जुआ होता
है शोर मगर की तरफ जाना नहीं है देखना
नहीं है लेकिन इंटरव्यू विद हिस राइट थिस
राइट वह जो कर रहे थे वह हंड्रेड परसेंट
छुआ ही था क्योंकि आज मैं अपने फादर को
लोग है एमसीएक्स पर फूलों के मोती इसकी
पापा कर गया रहते हैं आप ऑप्शन ट्रेडिंग
होती है उन्हें कुछ नहीं पता उन्हें बस यह
पता था कि भी इसका रहस्य वर्ड है इसका रेट
कैसे होता है इतने में एवरेज मिल जाती है
हम ऐसे काम करते हैं और ऐसे प्रॉफिट होता
है स्लो होता है बेसिक बताते हुए उन्हें
वह बेसिक भी कुछ नहीं था तो जुबैदा पिंजर
उन्हें कुछ भी नहीं पता है
न्यूज़ जस्ट क्लिक ओं धमनी एंड अगर आपने
भी शेयर मार्किट के बारे में कुछ ऐसा ही
सुना है तो आप अलग नहीं हो लोग बोलते हैं
अभी मैं राकेश झुनझुनवाला जी को सुन रहा
था अब लोग कहते हैं बिल न हम उन्हें सुन
रहा तो उन्होंने क्या बोला लोग राकेश
झुनझुनवाला जी को बोलते हैं यार तुम तो ना
स्टोरी हो तुम तो सट्टा खेलते और लोगों को
सट्टा खिलाते हो तो शेयर मार्केट सट्टा है
तो उन्हें ऐसा बोला मेरे फादर सिगरेट पीते
थे और हमें मना करते थे कि सिगरेट मत पियो
हो प्रभु कहते हैं कि नकुल मेहता करते तो
हमें गलत कंपनी लिए मना करते थे अब मेरे
मन में एक सवाल आया क्या शेयर मार्किट सच
में गलत काम है मतलब न सपोर्ट डुबो दे दो
मेरे अपने पेरेंट्स हटा दो हमें बिलकुल
मीटर लगे डूइंग थे I am Just लर्निंग
अबाउट मैक्स प्रो m1 बोला कि रोसिटी हो गई
है क्योंकि जब मेरी वॉइस में देखा यार मैं
ट्रेड कर रहा हूं तो उसने मुझे बोला है
बहुत
अरे तुम्हारा मुझे मैं कुछ रियल स्टेट
लेकर डाल देती हूं तुम शर्मा घर में लगा
दोगे गिव मी ऑल रोमनी को मैंने मजाक में
बोल दिया पहले सुध ले आज पर आ जाएंगे पैसे
बढ़ जाएंगे पैसे आने में कोई बड़ी बात
नहीं है और बात यहां पर अभी वह सोच कर रही
है वह कहती है कि मैं जुआ खेल रहा हूं अगर
मैं जुआ खेल रहा हूं तो मुझे भी तो बताओ
ऐसी में जुआ खेल रहा हूं अब बात यह आती है
कि शेयर मार्किट है क्या इसे सिंपली बाय
करते आज आज यहां पर मेरे मेरे लिए
रिस्पॉन्सिबिलिटी है आप सब को बताना कि यह
है क्या यह सच में जो है यह कुछ और सोंठ
इस अवधि के लिए वेरी फ्रेंडली पैन इसलिए
को शेयर मार्किट का मतलब कि मुझे है अब
इसे मगर को नहीं समझना मैंने एक चीज सत्रह
साल की उम्र से समझी है और वह है बिजनस आज
में लोगों को बिजनेस करना सिखा सकूं मैं
बिजनेस के बारे में काफी कुछ जान तो मुझे
प्रैक्टिकल इन्फॉर्मेशन बहुत है मैंने
कंपनीज खोलिए चलाई है प्रॉफिट में लेकर
गया एंपलॉयर्स मैं काम करते हैं सब कुछ
बताएं कैसे काम हो
को एक अलग अलग कंपनी इसके अंदर मैंने
इनवेस्टमेंट करी हुई है मुझे शेयर समझ
जाते हैं शेयर समझते हैं यहां तक मुझे समझ
आता है कंपनी डायरेक्टर होते हैं शोल्डर
सोते समय जाता है और यह भी समझ आता है जो
कंपनी है बिजनस का जो मालिक होता है वह
शेयरहोल्डर होता है जिसके पास शेयर है वह
इस कंपनी का मालिक है ट्रैक्टर तो भाई
नौकर है ना पधारो अगर डायरेक्टर के पास
कंपनी के शेयर नहीं है तो डायरेक्टर नौकर
मालिक तो शेयर होल्डर ऐसी उसके पास है कोई
फर्क नहीं पड़ता कमी ट्रेक्टर कौन है
कंपनी में शेयर किसके पास है मैटर करता है
यह मुझे समझ आता है अब मुझे एक और चीज समझ
आती है कि कंपनियां कई तरह की होती है
कंपनियां प्राइवेट लिमिटेड होती है कंपनी
पब्लिक लिमिटेड होती है पब्लिक लिमिटेड का
मतलब क्या होता है इसे समझिए अब यह जो
पब्लिक लिमिटेड कंपनी की बात कर रहे हैं
देखो प्राइवेट लिमिटेड का मतलब क्या है
कोई भी बंदा प्राइवेट लिमिटेड के अंदर
पैसा नहीं डाल सकता ऐसी आगे कोई भी कैपिटल
ने
शुभेंदु पब्लिक लिमिटेड में डाल सकता है
और उसे बदले में कंपनी के शेयर मिलते हैं
आप समझ रहे हो आपको मेरी प्राइवेट लिमिटेड
कंपनी है आप बोलो मैं आपकी कंपनी को आकर
एक लाख रुपए का एकदम से इनवेस्टमेंट बैरवा
ऐसे नहीं सकते मुझे शेयर देने पड़ेंगे
इसके अंदर आपको तो शेयर के बदले में
इनवेस्टमेंट मिल सकती है और जब आपको
पब्लिक से लेनी है वह प्राइवेट लिमिटेड
पॉसिबल नहीं और पब्लिक लिमिटेड में पॉसिबल
है तो यह पब्लिक लिमिटेड बैलेंस कराना
पड़ता है कहां पर लिस्ट मुझे मुझे अपनी से
पैसे चाहिए कि अभी से समझी आप यह जो मैं
आपको बेसिक संचार और मैं इतना SIM ले भाई
करने वाला हूं आपको शेयर मगर समझ आ जाएगी
फिर आज आप एक रेस्टोरेंट सकते हो और आप
बहुत बढ़िया मैं कहता हूं जी आप कुछ
स्पेशल चीज बनाते हो अब जैसे मैंने इस
एक्ज़ांपल है वह भरकर ना और वह मैं तुझे
बहुत बढ़िया बर्गर बनाते हैं अब एक बर्गर
की दुकान से 1 लाख रुपए का प्रॉफिट होता
है तो आपको ऐसा लगता है अगर मेरे स्वर्ग
की दुकान खुल जाएंगी तो मेरा प्रॉफिट कर
देना होगा जिन्हें एक क्राफ्ट हुआ बड़े
शॉप पर की दुकान खोलने के लिए पैसा चाहिए
पैसा आएगा कहां से
प्यार तो हम किसी भी से पहले उसे विशेष
देने पड़ेंगे अगर आप बहुत सारा पैसा जाते
हो तो आपको अपनी कम्युनिस्ट कराना तो उसे
पब्लिक लिमिटेड बनाना होता है और वह बाएं
हाथ का खेल नहीं होता उसमें टाइम लगता है
एक कंपनी को पब्लिक लिमिटेड लेकर जाने में
टाइम लगता है उसके लिए बॉस बड़ी प्रोसेस
है यू कैन रीड अबाउट फ्रॉम यूसीएल आप
इंसिडेंट हमसे पूछ सकते हैं वह बता दूं कि
आपको आप आगे बढ़ते हैं अब जब एक पब्लिक
लिमिटेड कंपनी है लिस्ट होती है लिस्ट का
होती है तो लिस्ट कराने के लिए आप स्टॉक
एक्सचेंज पर जाते हो स्टॉक एक्सचेंज समझो
स्टॉक एक्सचेंज शेयर इसको आप चेंज कर रहे
हो मतलब आपके पास शेयर द अपने कंपनी का एक
अमाउंट आफ शेयर्स आप लोगों के साथ
एक्सचेंज कर रहे हो एक्सचेंज का मतलब कि
आप चौक दे रहे हो और बदले में पैसा ले रहे
हो समझे तो हमारे इंडिया के अंदर दो बड़े
10 कौन से बीएसई बॉम्बे स्टॉक एक्सचेंज
दूसरा एन ए सी नेशनल स्टॉक एक्सचेंज जब
यहां पर का
लिस्ट हो जाती है तो उन्हें अपने शहर अपने
स्टार्स के बदले में लोगों से क्या मिल
जाता है पैसा मिल जाता है फ्रंट मिल जाती
है और उससे जो कंपनी का विजन होता है यह 1
से 100 तक पहुंचेंगे वह पूरा हो जाता है
यहां तक मुझे समझ आता है अब यहां तक आपको
कुछ भी जुआ लगा भी आंसर नो जुआ कहा शुरू
होता है इस पर भी आ जाते हैं दुआ शुरू
होता है इस पर टिक टॉक है मार्किट में जो
कंपनी ने आईपीओ पर लांच के इनिशियल पब्लिक
आफरिंग पर लांच किया मामलों ₹10 का वर्ड
लोग इसी शहर के पचास रुपए देने के लिए
तैयार है
है अब आप समझो यह क्या हो रहा है ₹10
कंपनी कैरियर जी हमारा इनिशियल पब्लिक
आफरिंग में हमने ₹10 का से लांच किया और
वह बढ़ते हुए ₹50 का हो गया क्यों क्योंकि
शेयर मार्किट में शेयर बिकते नहीं है जब
वह स्टॉक एक्सचेंज में आ जाते हैं तो उनकी
बुरी लगती है ब्लीडिंग होती है इससे फर्क
नहीं पड़ता कि उसकी रियल वैल्यू उतनी है
इसीलिए हमें हर शहर की हर कंपनी की
इंट्रिसिक वैल्यू रखनी होती है PNB प्रेशर
देखना होता है प्रॉफिट टू और अंग्रेजों है
कि आलम यह सब देखना होता है वह मैंने
फंडामेंटल रिसर्च वाली वीडियो में बताया
हुआ है आई बटन पर लेंगे और अब जो अगली
वीडियो है कि वह टेक्निकल है सर आएगी
व्हाट्सएप स्टेटस वीडियो देख लेना आप लोग
अभी आने वाली है और अगर आप मिस नहीं करना
चाहिए अभी बैल आइकॉन पर क्लिक करो अदरवाइज
पक्का मिक्स कर जाओगे तो अब यहां पर समझ
आता है कि यहां पर ब्लीडिंग होती है लोग
उसकी वैल्यू क्या समझते हैं यह बहुत बड़ी
चीज है इसलिए शेयर बहुत तेजी से भागते हैं
जो शेयर टॉपिक तो मैं यहां से शुरू हो
यहां पहुंच गई आप
के लोगों से बचा दिया लो इसकी वैल्यू बहुत
ज्यादा समझ रहे हैं इसीलिए आप व्यूज अब
देखते हुए हमने का तो वह मैटर करता है कि
वह चल क्या रहा है फैसला कापी रीसीव बहुत
ज्यादा क्योंकि लोग उसका शेयर जितने में
वह लॉन्च हुआ तो उसके बाद उखड़ती जा रहे
हैं तो उन्हें वैल्यू बहुत ज्यादा लग रही
है समझने बात तो यहां पर तो यह जो चीज है
अभी भी दुआ नहीं हुआ जुआ कहां पर होता है
वह आ जाता है जब आप रीडिंग ओं
कि Bigg Boss टेक कंपनी है शेयर लेकर ढूंढ
इससे बढ़िया कुछ नहीं होता मैं आपको कुछ
बोल रहा हूं एक अच्छी कंपनी के शेयर लेकर
डाल दिये इससे बढ़िया इनवेस्टमेंट आप
जिंदगी में कर ही नहीं सकते आप सोचो आप
अपना पैसा एक FD में लगा दो आप गोल्ड में
लगा दो आप प्रॉपर्टी में लगा दो मैं आज
आपको यह चीज बोल रहा हूं हॉल तो मैंने
पैसा समय लगा हुआ है प्रिंस मैं आपको बोल
रहा हूं यह सारी इनवेस्टमेंट फीकी पड़
जाती है शहर में इनवेस्टमेंट से आप बोलोगे
सर आप ऐसा क्यों बोल रहे हो जब आपके
पेरेंट्स आपको शेयर मार्किट से दूर रखना
चाहते हैं तब भी आप ऐसा क्यों बोल रहे हो
कि FD में गोल्ड में प्रॉपर्टी से बढ़िया
इनवेस्टमेंट किशोर ने लेट मे टेल यू हैव
आप समझिए अ
कि पुष्कर ने एक बिजनेस खोला आपको दिखता
है जी मेरा बिजनेस खोला मान लेते बर्गर
भेजने का और बर्गर बढ़िया विक्रय बदल ऐसा
विकास है कि यह लोग दूर दूसरे बरखा ने
मैंने एक व्हाट्सएप खोल दिया वह बढ़िया सर
अपने कौशल के वह बढ़ रहा है अब आप देखते
हैं और यह जो बिजनेस है प्रॉफिट बीमार है
यह तेजी से भी चल रहा लोगों को मजा भी आ
रहा है लोग बहुत बढ़कर को पसंद कर रहे हैं
और आपको तरफ बढ़े का या तो आप जरा सोचो एक
जगह पर मैंने गोल्ड में पैसा डाला सोना है
मेरे पास मेरी जेब में पड़ा माल हूं ठीक
है एमिनेम में एक सोने का एक बिस्किट लेकर
मैंने जेब में रख लिया और वही पैसा मैंने
बिजनस में लगा दिया बिजनेस कमा कर देता है
अगर आप बड़े बुजुर्गों की अगर बात को
सुनोगे ना तो वह क्या बोलते हैं कि भैया
घर बाद में खरीदना पहले दुकान खरीदें सुना
अपने ऐसा सुना अपने घर बाद में खरीदना
पहले दुकान खरीदें क्योंकि दुकान पर घर बन
मैं घर से दुकान नहीं बनते बिजनस में जब
पैसा लगाते हो किसी के तो उसे बोलते शेयर
खरीदना और कंपनी का मालिक कौन होता है
शेयरहोल्डर ट्रैक्टर तो नौकरों ने सैलरी
लेता शेयर होल्डर्स डिफरेंट लेते हो मालिक
तो आप अगर आप किसी कंपनी का शेयर कर सकते
हो तो आपने बिजनस में साझेदारी कर ली और
यह बिल्कुल बड़े बुजुर्ग वाली बात हो गई
कि आपने एक दुकान खोल लो
है और दुकान से घर बनता है घर से दुकान
नहीं बनती है यहां तक अगर आप किसी भी
कंपनी के अच्छी तुमने के आप हिंदुस्तान
यूनिलीवर के शेयर खरीद कर डाल देते हुए
आईटीसी के शेयर खरीद कर डाल दे तो आप
कोलगेट के शेयर खरीद लेते हो आप फैसलें के
शेयर खरीद देते हो आपको क्या लगता है यह
कमियां बिजनेस करती रहेंगी द आंसर इज यस
कि आपको यह कमाकर देखते रहिए ध्यान सिर्फ
यह इसीलिए क्षेत्र के अंदर इनवेस्टमेंट
बेस्ट इन्वेस्टमेंट ऑप्शन है शेयर का
शॉर्ट टर्म में प्राइस ऊपर नीचे कुछ भी
रखता है पर long-term मैं वह बढ़ता ही है
क्योंकि बिजनस बढ़ते हैं विद ठाट टाइम
यहां तक शेयर मार्किट में कुछ भी नहीं है
जुआ कब है जब हम ट्रेंड करते हैं शॉर्ट
टर्म में कि यहां पर हमने देखा है कि इसको
यहां पर पहुंच गया उसके बाद हमने सोचा यह
बढ़ेगा बढ़ेगा सोचा बढ़ेगा गैस की आपको का
हमारा यह सभी तो जो है शेयर का प्राइस
डिमांड एंड सप्लाई पर है दो चीजें बहुत
इंपोर्टेंट होते हैं
कि कभी भी आप शेयर मार्केट में पैसा लगाओ
अब समझ लेना यह मॉडल है
है कि कोई दो चीज है दोनों बता रहा हूं
सबसे पहले होता है अगर आप लॉन्ग टर्म के
लिए निवेश कर रहे हो तो उसका फंडामेंटल
देखना है
कि कंपनी के फंडामेंटल्स कहते हैं अगर
कंपनी के फंडामेंटल्स वीक है तो उस टॉपिक
को आप खरीद लो कैसे फंडामेंटल रिसर्च करने
वीडियो बना चुका है बटन पर लेंगे तो
फंडामेंटल्स लेकर स्ट्रांग कम नहीं को
सेलेक्ट करो पैसा लगा दो और पूजा और
निश्चित तौर राव कंपाउंडिंग चलने दो पैसे
घी वह कंपाउंडिंग लेफ्ट आपको करोड़पति बन
जाता है यह है फंडामेंटल देखना दूसरा
शॉर्ट टर्म में जब पैसे लगा रहे हो तो
फंडामेंटल काम नहीं करते पर ट्रेंड करना
और फैमिली में सिर्फ एक ही चीज का फर्क है
नॉलेज का मुझे पता नहीं कि मैं रोले फैल
रहा हूं रेड आएगा या अलावा मुझे पता ही
नहीं कुछ भी अधिकतर अभिनेत्री जेसिका उठा
लूंगा एयरटेल का पता ही नहीं कि हमने है
बट अगर आपको ट्रेन इसे जाती है आप देख
रहें हैं फ्रेंड किस तरफ जा रहा है आपको
इंडिकेटर यूज करने आते हैं आपको सपोर्ट
रजिस्टेंस पता है तो वहां से उड़ जाता है
टेक्निकल एनालिसिस अब जवाब टेक्निकल
एड्रेस करते हो तो
कि वहां पर सांसद हो सकते हैं कि आपकी
इंग्लिश इसे कॉटन बॉल स्टॉक्स परफॉर्म ना
करें बड़े भैया 10 में से सात बार आठ बार
करता है तो अगर कोई चीज आपके इंग्लिश उसके
अकॉर्डिंग सात बार आठ पर चल रही है सही
उतर रही है तो इसे हम क्या बोलेंगे इस हम
सकता बोलेंगे या इसे हम ट्रेडिंग भूनेंगे
यह होती है ट्रेडिंग यह होती है
इनवेस्टमेंट ज्यादातर लोग यही बोलते हैं
और मैं भी आपको यह बोलता हूं कि
इन्वेस्टिंग करो ऑल द मेरा काम है आपको सब
कुछ सिखा ना तो मैं आपको ट्रेडिंग भी सिखा
रहा हूं जिससे कम से कम नौ जो कल को जल्दी
पैसा कमाने के चक्कर में पैसा गंवाना दो
मैं आपको ट्रेडिंग की ऊपर भी ट्रेनिंग
दूंगा और आपको टेक्निकल एड्रेस में
दिखाऊंगा क्योंकि जो मेरे फादर ने बोला जो
हुआ बनाओ गाना कि शेयर मार्किट पर से जुआ
है इससे दूर लेट पीपल नो डिफरेंस भैया देश
की इकॉनमी शेयर मार्किट से चलती है आपकी
जीडीपी शेयर मार्केट के ऊपर डिपेंड चलकर
कि यह जितना भी और 19 सेक्टर सबको शेयर
मार्किट के अंदर है और शेयर मार्किट में
इतना पैसा है लेकिन डिलीवरीज इतना पैसा
कहीं नहीं है सारा पैसा शेयर मार्किट में
लगाएं आप लोन लेते हो आप भैंस का पैसा देख
तो बैंक बहुत पैसा कहां लगाएं पैसा बैंक
शेयर मार्केट में तो जब सब शेयर मार्किट
में ही पैसा लगाते हैं यह जुआ कैसे हो
सकता है आपको fd पर एक रेट ऑफ इंटरेस्ट
मिलता है अब म्यूचुअल फंड खर्च क्यों कहां
पैसा लगता है मिश्रण में शेयर मार्किट में
टीन सिलेंडर खरीदते हो आपको इंश्योरेंस
फ्रिटर्स रहते हैं विपक्ष इस लाख रुपए जमा
करा मुझे इतने साल तक और आपको इतने साल के
बाद 75 लाख रुपए मिलेंगे तीन बोला कहां से
कर रहे हो पैसा शेयर मार्किट से क्योंकि
बिजनेस गुरु होते हैं बिजनस में पैसा लगता
है बिजनेस ग्रोथ जाते हैं और तीन गुना के
दस गुना भी पैसा देते हैं
है बट अगर आप इग्नोरेंस वाली जिंदगी जिओगे
तो जिंदगी भर यही बोलोगे शेयर मार्केट जो
है और अगर आप एक नॉलेज लोग किसी फिर लगी
तो आप बोलोगे जुआ उन लोगों के लिए जिन्हें
नहीं है बस इतना ही छोटा सा डिफरेंस है
शेयर मार्किट में की यह दुआ है या व्यापार
है ना वह आपको क्या लगता नीचे कमेंट में
बताइएगा कि मैंने क्या बोला मेरे को यह
बड़ी क्लॉक सेट हो रही है लोगों को सिखाते
हुए कि लोग जिस चीज को तापमान रहने गलत है
मेरे को ऐसा लगता है जो लोगों को लगता गलत
है वह इसे कहीं ना कहीं एक पर्दा लगा हुआ
है उस गलत के पीछे यह सूखा हुआ है तुझे
सही है वह लोगों को दिखाना जो आप चुन आपको
नॉलेज चाहिए था वह आपको देना अगर आपको
वीडियो से नॉलेज मिलती है इसे शेयर करूंगी
से कैसे बहुत सारे लोग हैं जो अभी भी शेयर
मार्केट को जुआ समझते हैं बट अगर आफ
इन्वेस्टिंग का गाना लेट मे टेल यू इधर
छोड़ दो टेक्निकल्स और ट्रेडिंग छोड़ दो
यह हंड्रेड परसेंट से है
कि यह हंड्रेड परसेंट चलता टाइम आफ
फंडामेंटल स्ट्रांग 19 के अंदर पैसा लग
रहे हो तो यह जितना रिटर्न कमा कर देंगे
ना कहीं से निजात इतनी रिटर्न्स आपने सुना
है कि गोल्ड कोइंस कभी करोड़पति बन गया
हमने अपनी सुनो गाने सुनाएं किसने फैलाई
थी वह करोड़पति बन जाना वहां पर आपने जरूर
सुना होगा कोई बंदा शेयर मार्केट से हम यह
बनेगा करोड़पति बन गया आपने जरूर सुना वह
बंदा रियल स्टेट से बन गया यह सेट में भी
बहुत तेजी से ग्रो धरती पर डिपेंड करता
मगर कैसे चलती है और मार्किट कैसी चल रही
है शेयर्स मार्केट क्या होती है बिजनस
बिजनस शेयर अगर आपको यहां तक बात समझ आ
रही है कि शेयर मार्केट में अगर आप लॉन्ग
टर्म के लिए निवेश करते हुए जुआ नहीं और
शॉर्ट टर्म में भी आराम नॉलेज के साथ
ट्रेड करते हो यह जुआ नहीं तो आप अगर आपको
शेयर्स में इनवेस्ट करना है तो आपको सही
होता है डिमैट अकाउंट स्टेटमेंट ट्रेडिंग
अकाउंट विडियो कम होता है जिसमें आप शेयर
को रखते हो आपके बैंक अकाउंट में फिर भी
ले सकते हैं और बहुत सारे लोगों का बेटा
कौन होते ही नहीं पास की रेट में बहुत
आसान तरीके से आप लिमिट खोलो
अपने इस वीडियो के डिस्क्रिप्शन और कमेंट
बॉक्स में बहुत सारे प्रोडक्ट्स के लिंक
डाल दूंगी इस मर्जी ब्रोकर पर है आप चाहे
अपना अकाउंट जरूर खुलवा लीजिए क्योंकि आने
वाली वीडियोस में जब हम लेस इसको सीखेंगे
आपके पास डीमैट एकाउंट होना बहुत जरूरी है
और डोंट खोलने में थोड़ा सा टाइम जरुर
लगता है एक दिन दो दिन मिल सकते हैं तो आज
ही अप्लाई कर दीजिए डिमैट अकाउंट के लिए
क्योंकि आने वाली वीडियोस में जो ऐड करने
वाले हैं वह आप इजीलि कर पाएं 100 नीचे
डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लेंगे आप
किसी भी प्रकार के साथ अपना कार्ड जरूर
खुलवा लीजिए आज फ्री होकर हैं वहां पर
फ्री में कौन बोल रहा है आज गुड वाली है
क्योंकि इसके पैसे मिलते हैं लिमिट कर
लिमिटेड टाइम के लिए आपको फ्री अकाउंट
ओपनिंग मिल रही है अब अगर आप इस वीडियो को
यू-ट्यूब पर दिखे सब्सक्राइब जरूर कीजिए
बैल आइकॉन पर क्लिक कीजिए फेसबुक पर देख
रहें फॉलो कीजिए अवश्य ने इस वीडियो में
आपको सवाल आप कमेंट में हो सकते हैं तो
टाइम यह सब मेड ए
कर दो
एक महिला ने
लुट लो
कर दो
हुआ है