हेलो गाइज वेलकम बैक टू अनदर वीडियो जहां
पे आज हम रिएक्ट करने वाले हैं कुछ कमाल
कमाल के इंडियन मूवी सीरियल्स हां जी क्या
बोल रहा हूं मैं इंडियन टीवी सीरियल्स के
ऊपर जैसे कि
ये लड़की आराम से चलके आ रही है और यह पैर
लगा बैग पे सर लगा दीवार पे और बैग के
अंदर कुस सम में उसका चेहरा भी नहीं ल रहा
है देखता हूं ठीक भी है कि
नहीं बैग के अंदर पूरी फोल्ड हो गई और
उसको एक बंदा उठा के लेके पैक करके चला
गया और पानी में फेंक दिया हैं
पानी में क्यों है वो आई मीन पहले कोई
मेरे को यह समझाओ कि वो बैग के अंदर पूरी
की पूरी रैप फोल्ड कैसे हो गई और फिर उसके
ऊपर से किसी ने जिप लगा दी उसके और फिर
उसको पानी में फेंक दिया अबे जब लेके जा
रहा था उसके पानी में कौन फेंकता है बैग
को हां मतलब आज हम ऐसे सीरियल्स के सीन
देखने वाले हैं जिनको देख के आपके मुंह से
बस यही निकलने वाला है य तो ट्
[संगीत]
है ठीक है ओके
प्लीज कुछ बोलिए ना बुरी खबर है ओ नो हम
आपके पति को बचा नहीं पाए ओट मैन इसके पति
को बचा नहीं पाया डॉक्टर दुनिया
में रेस्ट इन
पीस मतलब
मतलब चोड़ते चले आई मीन उसने बोला कि वो
इस दुनिया में नहीं रहे मर गए तो हां वो
आपको छोड़ के चले गए हैं यही मतलब होता है
बट
ओके अब है कौन होते कौन है आप ये बोलने
वाले कि आप मेरे पति को बचा नहीं
पाए
पागल आप है कौन आप होते कौन है आप ये
बोलने वाले कि मेरे पति को बचा नहीं पाए
डॉक्टर है वो जिसने उसका ऑपरेशन करा है और
वो नहीं बचा तो वो क्या बोलेगा और यही
बोलेगा ना वो मर गया है अब सिर्फ एक
डॉक्टर है भगवान तो नहीं है ना अब मैं
अपने पति को बचा के
लाऊंगी क्या क्या कहती मैं अपने पति को
बचा के लाऊंगी कैसा
मैं उनकी अर्धांगिनी
उनकी धर्म
पत्नी अब मैं अपना फर्ज निभाऊंगी उन्हें
मौत के मुंह से निकाल कर मैं लाऊंगी उनका
ऑपरेशन अब मैं
करूंगी क्या
आप होते कौन है आप सिर्फ एक डॉक्टर है
भगवान तू नहीं हट अब मैं करूंगी ऑपरेशन और
सच में जा रही है ऑपरेशन थिएटर में
ओके डॉक्टर भी ला साथ जाओ
उसके ऑपरेशन भी स्टार्ट हो
गया सारे हाथ जोड़ रहे हैं माता रानी
प्लीज बचा लो डॉक्टर कह र है घबराओ मत बचा
लेगी देख लीजिए जाके
आपका पेशेंस सासे ले रहा है कहा
था सुहागन की आ पर कभी शत करना आज के बाद
कभी किसी सुहागन से य मत कहना कि आप उसके
सुहाग को बचा नहीं पाए क्या पागल औरत अरे
वो तो डॉक्टर है उसका तो काम है ना बोलना
बचा पाए या नहीं बचा पाए क्या बोले बधाई
होय जि
है शिका देखो य जिंदा
है
वाओ आई एम डन आई कांट टेक दिस एनी मोर हाथ
जोड़ रहे हैं डॉक्टर आप तो आप तो ग्रेट है
वो जो डॉक्टर था वो तो नल्ला है वो फेक
डिग्री लेकर बैठा हुआ था यहां पे उसके कुछ
बस की नहीं है असली डॉक्टर तो आप ही है
हाथ जोड़ रहे हैं भाई ये उनके सामने क्या
चल रहा है भाई आई लव इंडियन टीवी सीरियल्स
कंटेंट ही
कंटेंट डब्ल्यूटीए डिड आई जस्ट
वच और ये मैडम ने चुन्नी पीछे करी और ओ नो
नो नो पंखे में अटक गई चुन्नी
ओहो अब क्या
होगा ओ ओ ओ
नो
ओ अरे कोई पंखा बंद करो ओ फैन बंद करो ओ
फैन बंद करो ओ एक सेकंड ओ मैं तो अभी
रिलाइज करा चुन्नी ऐसे अटकी है उसके गले
में ये ऐसे और ये इस साइड से जो है पंखे
के अंदर चली गई है चुन्नी ठीक है इस साइड
से पंखे के अंदर है लेकिन यह वाली साइड तो
फ्री है तो तुम चाहे तो यह वाली साइड को
थोड़ा सा दिमाग लगा के यूं निकाल लो बट
नहीं यह तो सीरियल है पीछे से लाइट काट दो
बचाओ बचाओ ओ बचाओ बचाओ कोई तो कुछ
करो अरे फैन ही ऑफ कर दो इतनी अकल ली है
तो अबे प्लग क्या खींच रही है बाहर स्विच
ऑफ
करना ओ ओ नहीं निकल रहा है पर चुन्नी तो
निकल स है वो भी नहीं निकालेंगे ओ मर गई
बेचारी ओ ओ ओ ओ माय
गॉड खाजा खाजा पूरी चुन्नी खा
जा बच गई गाइस बधाई हो बधाई हो एंड में
हमारे हीरो ने चुन्नी काट खाई है बचपन से
ही हमारा हीरो जो है वो कुत्ते के लक्षण
लेकर पैदा हुआ था आज उसने दिखा दिया है कि
वो कुत्ता ही है क्योंकि अकल तो है नहीं
अगले में चुन्नी ऐसी फसी हुई है फिर से
डेमो दे रहा हूं यूं फसी हुई है एक साइड
से ही तो खिंच री है दूसरी साइड तो फ्री
है यह वाली साइड से निकाल लो ना नहीं हम
तो काट खाऊंगा क्या चलता है यार वेरी नाइस
कंटेंट वेरी
डेंजरस
ग्रेविटी मर गई ये देख के ओहो उसने ऐसा
कुछ करा और वो उड़ के नीचे गिर गई ओ हो हो
ओ माय
गॉड अब क्या करेगी वो गिर रही है उसे बचाओ
और वो गिर रही है और वो अभी भी गिर रही है
और इतने में कोई छत पे आ गया है इनटू 4x
पे शुरू हो चुका है और वो अभी भी गिर रही
है कम ऑन यू कैन डू इट एक दिन तुम धरती तक
पहुंच जाओगी और वो अभी भी गिर रही है और
इतने में ऊपर वाली ने अपने हाथों से जादू
छोड़ा और वो अभी भी गिर रही है यस यू कैन
डू इट और जादू उसके हाथ से निकल के अभी तक
पहुंच रहा है लेकिन वो अभी भी गिर रही है
और फिर से 4x प हो चुका है वो अभी भी गिर
रही हैने में देर तो नहीं हो गई मुझे उ
बचा लो देर तो नहीं हो गई है मेरे ख्याल
से 5 मिनट तो मुझे ही बोलते बोलते हो गया
और वो अभी भी गिर रही है वो अभी तक जमीन
तक नहीं पहुंची है और इतने में दूसरा शुरू
हो गया
है इतने में कोई एक लड़की नीचे से चलके
ऊपर छत तक पहुंच गई यह चाकू लेके इसको
मारने के लिए पूरी प्लानिंग प्लॉटिंग कर
चुकी है और वो अभी भी गिर रही
है फिर से 4x पे शुरू हो गया और
ये पूरे मन में उसने स्टोरी रच ली है जन्म
से लेकर अब तक उसने अपनी बहन के साथ जो
हसीन लम्हे बिताए हैं वो सब उसने याद कर
लिए और उसकी बहन वो अभी भी गिर रही है
भाई साहब 40 बार तो एक ही सीन दिखा चुके
वही वाला वो ऐसे ऐसे करके नीचे पार्क भी
दिख रहा है और यह अभी भी गिर रही
[संगीत]
है ओ यस ओ यस यस यस यस यस यस फाइनली
फाइनली एक घंटे के बाद धरती पे टच होने से
जस्ट पहले उसकी बहन का जादू आ गया और उस
को बचा लिया तो यहां पर गाइस मैं थोड़ी सी
फिजिक्स यूज करना चाहूंगा s = य + 1/2 ए
स् जहां पे s होता है तुम्हारा
डिस्टेंस टाइम कम से कम 1 घंटा तो था यहां
पे यानी कि 60 मिनट्स यानी कि
3600 सेकंड्स
कैलकुलेशन के हिसाब से होता है 64
8000 मीट माउंट एवरेस्ट की हाइट पता है
तुम्हें
8800 समथिंग मीटर्स ये 64 लाख मीटर से
मतलब कम से कम 10000 माउंट एवरेस्ट एक के
ऊपर एक के ऊपर एक के ऊपर एक लगा दूंगा ना
अगर मैं वहां से अगर ये लड़की गिरेगी तब
जाके यह धरती पर हिट होने से पहले अपनी
बहन के द्वारा जस्ट बचा ली जाएगी यह है
हमारे इंडियन सीरियल्स का लॉजिक
वा तो जिस साइड सेय गिरी है वो माउंट
एवरेस्ट से भी ज्यादा है बट ओनली 13
फ्लोर्स एक सेकंड नट 3 4 5 6 7 8 9 10 11
12 दिख ख रहे हैं 13 14 15 फ्लोर्स भी हो
20 फ्लोर्स भी हो पर हमारी कैलकुलेशन के
हिसाब से तो ये कम से कम माउंट एवरेस्ट से
गिरी
है ओके तो उस बहुत ही कमाल के सीन के बाद
आगे बढ़ते हैं न्यूटन बि लाइक उस रात अपुन
2 बजे तक पिया और यहां एक और गिरने वाला
सीन जहां पे लड़की फर्स्ट फ्लोर से गिरी
है और हमारा हीरो फर्स्ट फ्लोर से भागते
हुए नीचे आ रहा है और इससे पहले कि लड़की
जमीन पर टच हो सके उससे पहले उसने उसको
कैच कर लिया
है देखो कुछ हुआ तो नहीं अरे कुछ कैसे
होगा उसको यार फ्लैश से भी ज्यादा तेज
भागने वाला सुपरमैन से भी ज्यादा तेज
उड़ने वाला रितिक रोशन से भी ज्यादा
हैंडसम सुपर हीरोस की जिंदगी में तो उस
लड़की को कहा ही कुछ हो सकता है ग्रेविटी
जो रुक गई है उस लड़की के लिए नीचे गिरते
गिरते में क्या बात है हाउ टू मैरी योर
क्रश ओहो ओ उसका धक्का देके मैंने खुद पहन
ली वरमाला क्या बात है क्या बात है अरे ये
तो अपने शार्क टैंक इंडिया वाले अमन
गुप्ता भाई हैं सेम टू सेम अमन गुप्ता भाई
और यह धूले से चीनी वरमाला और खुद पहना दी
और बाकी लोग क्या कर रहे हैं और वाओ
सिंदूर लिया और लगा
दिया मीनवाइल धूहा धूले के घर वाले धूल्हन
के घर वाले बी लाइक हां हां तू कर ले आराम
से तू कर ले जब तुम्हारा हो जाए तो हमें
बता देना सबके शॉकिंग वाले रिएक्शन क्या
दिखा रहे हो मतलब कोई भी रैंडम चिरांद सा
लौंडा उठ के आएगा और किसी भी होने वाली
दुल्हन के गले में वरमाला डाल के सिंदूर
लगा देगा और बोल देगा ये मेरी पत्ती हो गई
यहां से थोड़ी देर चलते है बाकी लोग क्या
भाई वहां पर तालिया बजाने आए हैं कोई कुछ
कर क्यों नहीं रहा एवरी बडी इज लाइक हा ये
हो गया ओके कोई दिक्कत नहीं है हा सिंदूर
लगा दिया चलो कोई दिक्कत नहीं हां वरमाला
डाल दी चलो कोई दिक्कत नहीं हां मंगलसूत्र
भी डाल दिया सिंदूर लगाने की निंजा
टेक्नीक विलन ने सेल गिराया जिससे एक आंटी
जी जो है वो फिसली और उन्होंने उड़ प्लेट
उड़ा दी गिरते गिरते में प्लेट क्यों
उड़ाई भाई गिर ही रही थी तो ऐसे करने की
क्या जरूरत थी सिंदूर की प्लेट स्लो मोशन
में घूमते हुए और सबके स्लो मोशन में
रिएक्शन आ रहा है और अब विलन ने हीरोइन को
करा साइड में अब मुझ पर होगी सिंदूर वर्षा
अब मुझ पर होगी सिंदूर वर्षा क्या बात है
जी क्या बात है स्लो मोशन में सिंदूर की
प्लेट अभी भी गिरते हुए और विलन यहां पे
तैयार है सिंदूर की वर्षा अपने ऊपर करवाने
के लिए लेकिन हीरोइन ने उसको धक्का दे
दिया है और वो जाके गिर पड़ी है हीरोइन ने
सिंदूर कैच कर लिया है और विलन के माथे पर
राख लग गई है लेकिन सिंदूर की कैचिंग जो
है वो तो हमारी हीरोइन ने कर ली है दिस
अमेजिंग सीन जस्ट गेव मी कैंसर आई स्वेर
ये देखने के बाद मुझे कैंसर हो चुका है
एनीवेज गाइ आज हमारे पास इतना ही माल था
हंसने के लिए और इंडियन सीरियल्स पर अगर
तुम वीडियोस देखना चाहते हो तो कमेंट्स
में कुछ अच्छे-अच्छे सीरियल्स के नाम
वगैरह मेरे को सजेस्ट कर सकते हो एंड
वीडियो अगर तुम लोगों को पसंद आई तो
वीडियो को लाइक कर देना आई विल बी बैक
नेक्स्ट सैटरडे विद अनदर वीडियो टिल देन
थैंक्स फॉर वाचिंग